---
lab:
  title: Microsoft Defender 포털 살펴보기
  module: Describe the threat protection capabilities of Microsoft XDR
---

# 랩: Microsoft Defender 포털 살펴보기

이 랩에 해당하는 Learn 학습 내용은 다음과 같습니다.

- 학습 경로: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Defender XDR의 위협 방지 기능 설명
- 단원: Microsoft Defender 포털 설명

## 랩 시나리오

이 랩에서는 방문 페이지에 표시되는 콘텐츠를 통해 Microsoft Defender 포털을 살펴봅니다. 또한 Microsoft의 XDR(확장 검색 및 응답) 솔루션의 일부인 기능에 빠르게 액세스할 수 있는 탐색 창의 옵션인 엔드포인트용 Microsoft Defender 및 Office 365용 Microsoft Defender(메일 및 협업)를 살펴봅니다.  마지막으로 Microsoft Secure Score가 조직의 보안 태세를 개선하는 방법도 살펴봅니다.

**예상 시간:** 30분

### 작업 1

Microsoft Defender 방문 페이지를 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 이전에 관리자로 로그인한 적이 있는 경우 MFA의 일환으로 보조 인증을 완료하라는 메시지가 표시됩니다. 이전에 관리자로 로그인하지 않은 경우 MFA 등록 프로세스를 완료하라는 메시지가 표시됩니다. 화면의 프롬프트에 따라 MFA를 설정합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터 왼쪽 탐색 창의 관리 센터 아래에서 **보안**을 선택합니다.  보안이 표시되지 않으면 **모두 표시**를 선택한 다음 **보안**을 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Defender 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft Defender 포털을 처음 방문하는 경우 빠른 둘러보기를 위한 팝업 창이 표시될 수 있습니다.  둘러보기를 완료하는 것이 좋습니다.  **둘러보기**를 선택합니다.  각 팝업 창에서 제공되는 설명을 확인하고 **다음**을 선택합니다. 둘러보기를 끝까지 진행한 후에 **완료**를 선택합니다.

1. Microsoft Defender 포털의 홈 페이지에는 보안 팀에 필요한 여러 일반적인 카드가 표시됩니다. 카드와 데이터의 구성은 사용자 역할에 따라 다릅니다. 페이지를 스크롤하여 전역 관리자 역할을 대상으로 표시되는 기본 카드 집합을 확인합니다.

1. 표시되는 카드는 기본 설정에 맞게 사용자 지정할 수 있습니다.  **+ 카드 추가**를 선택합니다. 그러면 열리는 창에 홈 페이지에 추가할 수 있는 카드가 표시됩니다.  표시된 모든 카드가 이미 홈 페이지에 추가되어 있을 수도 있습니다. 그러면 "모든 카드가 홈 페이지에 이미 포함되어 있습니다."라는 참고 사항이 표시됩니다. 창 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 카드의 오른쪽 위에 있는 줄임표를 선택하면 방문 페이지에서 카드를 제거하는 옵션이 표시됩니다.  

1. 카드를 이동할 수도 있습니다. 카드의 제목 표시줄 위에 마우스 커서를 놓고 십자 모양 커서가 나타나면 카드를 선택한 후 원하는 위치로 이동합니다.  

1. 일부 카드에는 선택할 수 있는 카드 아래쪽에 단추가 있습니다. 일부 카드의 제목은 해당 항목의 페이지에 대한 링크 역할을 합니다.  예를 들어 Microsoft Secure Score 카드의 제목을 선택하면 Microsoft Secure Score 페이지로 이동됩니다.  이 랩의 후속 섹션에서는 Microsoft Secure Score에 대해 자세히 알아봅니다.

1. 브라우저 창을 열어 두세요.

### 작업 2

랩의 이 부분에서는 Defender 포털의 왼쪽 탐색 패널에서 사용할 수 있는 몇 가지 옵션을 살펴봅니다.  Microsoft Defender 포털을 통해 Microsoft는 통합 보안 운영 플랫폼에 대한 약속을 이행합니다. Microsoft Defender 포털은 전체 조직 및 모든 구성 요소에 걸쳐 위협에 대한 보호, 감지, 조사 및 대응을 중앙 위치에서 통합합니다.  

1. 왼쪽 탐색 패널을 자유롭게 탐색합니다.

1. Microsoft Defender 포털 홈 페이지로 돌아오려면 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택합니다.

### 작업 3

이 작업에서는 Microsoft Secure Score가 조직의 보안 태세를 개선하는 방법을 살펴봅니다.

1. Microsoft Defender 포털의 시작 페이지에서 카드 제목 표시줄의 **Microsoft Secure Score**를 선택합니다(텍스트가 파란색으로 바뀜).  왼쪽 탐색 패널에서 **보안 점수**를 선택해도 됩니다.

1. Microsoft Secure Score 페이지가 개요 탭으로 열립니다. Microsoft Secure Score는 조직의 보안 태세를 측정하는 것입니다. 조직의 보안 점수는 가능한 총 점수 중 달성한 점수와 함께 백분율로 표시되며 범주별로 분류됩니다. 보안 점수 옆에 있는 **포함**을 선택합니다.  조직의 보안 점수 내역에 달성 가능한 점수, 계획된 점수 및 현재 라이선스 점수를 포함할 수 있는 작은 창이 열립니다.  **포함**을 다시 선택하여 창을 닫습니다.

1. 개요 페이지에는 주요 개선 조치, 비교 점수, 기록 및 추가 리소스도 포함되어 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **권장 작업**을 선택합니다.  표에서 제공되는 정보를 살펴봅니다.  

1. 목록의 첫 번째 항목을 선택한 후 제공되는 정보를 검토합니다. 창이 열리면 사용 가능한 상태 옵션을 확인합니다. **구현** 탭을 선택하여 구현 관련 정보를 확인합니다. 오른쪽 위의 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **기록** 탭을 선택합니다.  목록의 각 활동에 포함된 간략한 설명에서 상황 정보를 파악할 수 있습니다.  기록 테이블에서 항목을 선택합니다.  세부 정보 페이지 오른쪽 위의 기록 아래에서 **X개 이벤트**(X는 숫자)를 선택합니다.  작업 기록 창이 열리고 추가 정보가 제공됩니다.  페이지 아래쪽에서 **닫기**를 선택하고 세부 정보 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 기록 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 위쪽에서 **메트릭 및 추세**를 선택합니다.  제공되는 정보를 살펴봅니다.  페이지 오른쪽 위에서 **달력 아이콘**을 선택합니다.  보기의 범위를 사용자 지정 날짜 범위로 좁힐 수 있습니다.  **필터 아이콘**을 선택하면 ID 및/또는 앱별로 보기를 필터링할 수 있습니다.  창을 닫고 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택하여 Microsoft Defender 홈페이지로 돌아옵니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 모두 닫습니다.

### 검토

이 랩에서는 방문 페이지에 표시된 콘텐츠를 통해 Microsoft Defender 포털을 살펴보고 Microsoft XDR(확장된 감지 및 대응) 솔루션, 엔드포인트용 Microsoft Defender, Office 365용 Microsoft Defender(메일 및 협업)의 일부인 기능에 빠르게 액세스할 수 있는 탐색 패널의 옵션을 살펴보았습니다.  그리고 마지막으로, Microsoft 보안 점수를 참조하여 조직의 보안 태세를 개선하는 방법도 살펴보았습니다.
