---
lab:
  title: 클라우드용 Microsoft Defender 살펴보기
  module: 'Module 3 Lesson 2: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security management capabilities of Azure'
ms.openlocfilehash: 29933f0f33320aba85a58af7f0cbff4d8b430247
ms.sourcegitcommit: a69acc26ed3a09cea4a3af95719a6edc7fe2814d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "146650080"
---
# <a name="lab-explore-microsoft-defender-for-cloud"></a>랩: 클라우드용 Microsoft Defender 살펴보기

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

이 랩에서는 클라우드용 Microsoft Defender를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용하는 방법을 알아봅니다.  참고: 이 데모 연습에서는 발표자가 Azure Pass를 통해 Azure 구독에 대한 관리자 수준 권한을 가지고 있다고 가정합니다.  권한 있는 랩 호스트에서 관리하는 Cloudslice 구독과 같은 Azure 구독은 액세스 및 기능을 제한하므로 아래의 일부 단계를 사용할 수 없거나 정보를 표시하지 않을 수 있습니다.

**예상 소요 시간:** 30분

### <a name="setup"></a>설치 프로그램

이 작업에서는 구독을 준비하고 기본 정책을 사용하도록 설정하고 할당하기 위해 클라우드용 Microsoft Defender의 몇 가지 기본 설정을 수행합니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **portal.azure.com** 을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음** 을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인** 을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예** 를 선택합니다.

1. 화면의 왼쪽 위 모서리의 Microsoft Azure 옆에 있는 포털 표시 메뉴 아이콘(햄버거 아이콘이라고도 하는 세 개의 가로줄)을 선택한 다음, 왼쪽 탐색 패널에서 즐겨찾기에서 **클라우드용 Microsoft Defender** 를 선택합니다.  즐겨찾기에 나열되지 않은 경우 검색 상자에 **클라우드용 Microsoft Defender** 를 입력한 다음 결과 목록에서 **클라우드용 Microsoft Defender** 를 선택합니다.

1. 구독에서 클라우드용 Microsoft Defender를 처음 실행하는 경우에는 시작 페이지가 열리고 업그레이드하라는 메시지가 표시될 수 있습니다.  페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **건너뛰기** 를 선택합니다.  개요 페이지로 이동합니다.
    1. 페이지 맨 위에 “구독을 준비하는 중입니다. 이 작업은 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.”를 나타내는 연한 파란색 정보 상자가 표시됩니다.
    1. 구독이 준비되면 “하나의 구독에 기본 정책이 할당되어 있지 않습니다. 구독 목록을 검토하려면 보안 정책 페이지를 열어 보세요.”라는 새 정보 상자가 표시될 수 있습니다.  문장 끝에 있는 오른쪽 화살표를 선택하거나 왼쪽 탐색 창에서 **환경 설정** 을 선택합니다.
        1. 환경 설정 페이지가 표시됩니다. **Azure Pass - 스폰서쉽** 을 선택합니다.  참고:  Azure 환경이 Azure Pass 대신 권한 있는 랩 호스터에서 관리하는 Azure 구독을 기반으로 하는 경우 참조되는 것을 볼 수 있습니다. 더 이상 옵션을 확장할 수 없고 구독이 표시될 때까지 더 큰 기호를 선택하여 옵션을 확장합니다.
        1. 왼쪽 탐색 패널에서 **보안 정책** 을 선택합니다.
        1. 기본 이니셔티브가가 표시된 기본 페이지에서 **정책 할당** 을 선택합니다.
        1. 페이지의 아래쪽에서 **검토 + 만들기** 를 선택합니다.
        1. 페이지 맨 아래에서 **만들기** 를 선택합니다.  그러면 Azure Security Benchmark가 기본 정책 이니셔티브로 할당됩니다.  화면을 새로 고칩니다(적용하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있음).
        1. 페이지에서 **X** 를 선택하여 환경 설정 페이지를 종료합니다.  
        1. Azure 서비스 페이지에서 **클라우드용 Microsoft Defender** 를 선택하여 개요 페이지로 돌아갑니다.

### <a name="task-1"></a>작업 1

이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender의 일부 기능에 대해 매우 높은 수준의 연습을 수행합니다.

1. 클라우드용 Microsoft Defender의 개요 페이지에서 페이지에 제공되는 정보를 확인합니다.  페이지 위쪽에는 Azure 구독 수, 액세스한 리소스 수, 활성 권장 사항 수, 보안 경고 등의 정보가 표시됩니다.  페이지 주 본문에는 보안 점수, 규정 준수, 인사이트 등을 나타내는 카드가 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **액세스한 리소스** 를 선택합니다.  클라우드용 Microsoft Defender 홈페이지 왼쪽 탐색 패널에서 인벤토리를 선택해도 됩니다.
    1. 그러면 **인벤토리** 페이지가 열리고 Azure Pass 구독이 표시됩니다.  **Azure Pass - 스폰서쉽** 을 선택합니다.
    1. 리소스 상태 페이지에서는 권장 사항 목록이 제공됩니다.  제공되는 목록에서 **구독에 둘 이상의 소유자를 할당해야 합니다** 를 선택합니다.
    1. 수정 단계 옆의 드롭다운 화살표를 선택합니다. 세부 수정 단계와 작업 수행을 위한 옵션이 제공됩니다.  
    1. 화면의 왼쪽 위 모서리에서 **클라우드용 Microsoft Defender** 를 선택하여 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지로 돌아갑니다.

1. 페이지 위쪽에서 **활성 권장 사항** 을 선택합니다.  클라우드용 Microsoft Defender 홈페이지 왼쪽 탐색 패널에서 추천을 선택해도 됩니다.
    1. 권장 사항 페이지에 보안 점수 대시보드가 표시됩니다.
    1. 보안 점수 대시보드 아래에는 컨트롤 목록이 있습니다. 각 보안 컨트롤은 완화해야 하는 보안 위험에 해당됩니다. 해당 컨트롤과 연관된 최대 점수, 현재 점수, 점수를 높일 수 있는 방법, 리소스 상태 관련 정보도 포함되어 있습니다.  
    1. **보안 모범 사례 구현** 과 같은 컨트롤 중 하나를 선택합니다.  **구독에 둘 이상의 소유자가 할당되어야 합니다.** 와 같은 하위 항목 중 하나를 선택합니다.  그러면 열리는 페이지에 설명, 수정 단계, 영향을 받는 리소스가 표시됩니다. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X** 를 선택하여 이 페이지를 종료합니다.
    1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X** 를 선택하여 권장 사항 페이지를 종료하고 개요 페이지로 돌아옵니다.

1. 주 페이지에서 **규정 준수** 를 선택합니다. 규정 준수 페이지에서는 규정 준수 컨트롤 목록이 제공됩니다.  각 컨트롤 아래에는 평가 집합이 있습니다. 이러한 평가는 Azure에서 클라우드 솔루션을 보호하는 방법에 대한 권장 사항을 제공하는 Azure Security Benchmark를 기준으로 작성된 것입니다.
    1. **IM. ID 관리** 를 선택하고 **IM.6 강력한 인증 컨트롤 사용** 을 선택합니다.  그러면 규정 준수 상태 개선을 위해 고객이 수행할 수 있는 작업 목록이 표시됩니다.
    1. 화면 오른쪽 위에서 **X** 를 선택하여 페이지를 닫고 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지로 돌아옵니다.
    1. 다음 작업에서 사용해야 하니 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지를 계속 열어 두세요.

### <a name="task-2"></a>작업 2

클라우드용 Microsoft Defender는 향상된 보안 기능이 없는 모드(무료)와 클라우드용 Microsoft Defender 요금제를 통해 사용할 수 있는 향상된 보안 기능이 포함된 모드로 제공됩니다. 이 작업에서는 다양한 클라우드용 Microsoft Defender 요금제를 사용하거나 사용하지 않도록 설정하는 방법을 알아봅니다.

1. 클라우드용 Microsoft Defender 개요 페이지의 왼쪽 탐색 패널에서 **환경 설정** 을 선택합니다.
1. 테넌트 루트 그룹 옆에 있는 보다 큼 **>** 기호를 선택하여 확장한 다음(다른 페이지로 이동하므로 테넌트 루트 그룹을 바로 클릭하면 안 됩니다) **Azure Pass - 스폰서쉽** 을 선택합니다.
1. Defender 요금제 페이지에서 모든 요금제를 활성화하거나 개별 Defender 요금제를 선택하는 방법을 확인합니다. 설정값을 그대로 유지하여 모든 요금제가 해제되게 합니다.
1. 열려 있는 브라우저 탭을 모두 닫습니다.

### <a name="review"></a>검토

이 랩에서는 클라우드용 Microsoft Defender를 살펴보고 조직의 보안 태세 개선을 위해 Azure 보안 점수를 사용하는 방법을 알아보았습니다.
