<!---
---
랩: 제목: 'Microsoft Purview의 민감도 레이블 살펴보기' 학습 경로/모듈/단원: '학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명, 모듈 3: Microsoft Purview의 정보 보호 및 데이터 수명 주기 관리 기능 설명, 단원 4: 민감도 레이블 설명'
---
--->

# 랩: Microsoft Purview의 민감도 레이블 살펴보기

이 랩에 해당하는 Learn 학습 내용은 다음과 같습니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview에서 정보 보호 및 데이터 수명 주기 관리 설명
- 단원: 민감도 레이블 설명

## 랩 시나리오

이 랩에서는 민감도 레이블 기능에 대해 알아봅니다.  이미 작성되어 있는 기존 민감도 레이블의 설정과 레이블 게시를 위한 해당 정책을 살펴봅니다.   그런 다음 레이블을 적용하는 방법과 해당 레이블이 사용자에게 주는 영향을 파악합니다.

**예상 시간:** 20~25분

### 작업 1

이 작업에서는 새 레이블 만들기와 레이블 게시 정책 만들기 프로세스를 진행하여 민감도 레이블을 활용할 수 있는 방법을 파악합니다.

1. 브라우저 탭을 열고 Microsoft Purview 홈 페이지로 이동합니다.  이전에 해당 탭을 닫았다면 브라우저 탭을 열고 **https://admin.microsoft.com**을 입력합니다. ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공한 Microsoft 365 테넌트의 관리자 자격 증명으로 로그인합니다. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**, **규정 준수**를 차례로 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 시작 페이지가 표시됩니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 솔루션 아래에서 **정보 보호**를 확장하고 **개요**를 선택합니다. 페이지 위쪽의 경고를 확인한 후 아래쪽으로 스크롤하여 제공되는 정보를 확인합니다.
   1. 개요 페이지에는 노란색 정보 상자가 표시될 수 있습니다. 해당 상자에는 암호화된 민감도 레이블이 적용되어 OneDrive 및 SharePoint에 저장되는 Office 온라인 파일의 콘텐츠를 처리하는 기능을 조직에서 설정하지 않았다는 정보가 표시됩니다.  해당 상자에서 **지금 사용**을 선택합니다.  지금 사용을 선택한 후 설정이 시스템 전체에 전파되려면 시간이 다소 걸릴 수 있습니다. 그리고 Teams, SharePoint 사이트 및 Microsoft 365 그룹을 보호하려면 추가 단계를 완료해야 합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **레이블**을 선택합니다.
   1. 레이블 페이지에는 노란색 정보 상자가 표시될 수 있습니다. 해당 상자에는 암호화된 민감도 레이블이 적용되어 OneDrive 및 SharePoint에 저장되는 Office 온라인 파일의 콘텐츠를 처리하는 기능을 조직에서 설정하지 않았다는 정보가 표시됩니다.  해당 상자에서 **지금 사용**을 선택합니다.  지금 사용을 선택한 후 설정이 시스템 전체에 전파되려면 시간이 다소 걸릴 수 있습니다. 그리고 Teams, SharePoint 사이트 및 Microsoft 365 그룹을 보호하려면 추가 단계를 완료해야 합니다.

1. 편의상 일부 레이블은 Microsoft 365 랩 테넌트에서 미리 구성된 상태입니다. **기밀 - 재무** 레이블을 선택합니다.  그러면 열리는 창에서 이 레이블 관련 정보가 제공됩니다.  이 레이블의 설정을 확인합니다.  페이지 맨 위에 있는 레이블** 편집(연필 아이콘으로 표시할 수도 있음)을 선택하여 **기본 구성 설정 중 일부를 봅니다. 이 옵션이 표시되지 않으면 줄임표를 선택합니다.
    1. 구성 시에는 먼저 레이블의 이름과 설명을 입력합니다.  지금은 아무 항목도 변경하지 말고  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 이 레이블의 범위를 검토합니다. 지금은 아무 항목도 변경하지 말고  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 다음 화면에서 레이블이 지정된 항목의 보호 설정을 선택할 수 있습니다. 이 레이블은 콘텐츠 표시를 지원하도록 구성되어 있습니다. 지금은 아무 항목도 변경하지 말고  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
        1. 콘텐츠 표시 페이지 위쪽의 정보 상자를 확인합니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 그러면 파일 및 이메일에 대한 자동 레이블 지정 창이 표시됩니다.  페이지 위쪽의 자동 레이블 지정 설명과 그 아래의 정보 상자 내용을 확인합니다.  그리고 이 레이블은 특정 조건에서 자동으로 지정되도록 설정되어 있다는 점도 확인합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 이 창에서는 해당 레이블이 적용된 팀, 그룹, 사이트의 보호 설정을 정의합니다. 보호 설정은 아직 사용하도록 설정되어 있지 않습니다. 페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 이 창은 사용자가 선택하는 중요한 정보 유형이 들어 있는 Microsoft Purview 데이터 맵의 스키마화된 데이터 자산(예: SQL, Synapse 등)에 이 레이블을 자동 적용하는 미리 보기 기능입니다.  이 기능은 사용할 수 없습니다. 페이지 아래쪽에서 **취소**를 선택하여 레이블 구성 마법사를 종료하고 정보 보호 페이지로 돌아옵니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **레이블 정책**을 선택합니다.  레이블 정책을 통해 민감도 레이블을 게시할 수 있습니다.  편의상 몇 가지 레이블 정책이 적용된 Microsoft 365 테넌트가 이미 구성된 상태입니다.

1. **기밀 - 재무 정책**을 선택합니다.  그러면 열리는 창에서 정책 관련 정보가 제공됩니다. 창 위쪽에서 **정책 편집**을 선택합니다.  여기서는 설정을 살펴보되 변경하지는 않습니다.
    1. "게시할 민감도 레이블 선택"의 설명을 검토합니다.  목록의 레이블을 확인합니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "관리 단위 할당"의 정보를 검토합니다. 관리 단위는 전체 디렉터리로 설정됩니다. 설정을 변경하지 마세요. **다음**을 선택합니다.  
    1. "사용자 및 그룹에 게시"의 설명을 검토합니다.  이 레이블은 모든 사용자가 사용할 수 있습니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 정책 설정을 검토합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "문서에 기본 레이블 적용"의 설명을 검토합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "이메일에 기본 레이블 적용" 및 "첨부 파일에서 레이블 상속"의 설명을 검토합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "모임 및 일정 이벤트에 기본 레이블 적용"의 설명을 검토합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "Power BI 콘텐츠에 기본 레이블 적용"의 설명을 검토합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 마지막 구성 옵션은 정책의 이름을 지정하는 것입니다.  정책을 편집하고 있으므로 이름 필드가 회색으로 표시됩니다. 페이지 아래쪽에서 **다음** 을 선택합니다.
    1. 정책 설정을 검토합니다. **취소**를 선택하여 변경 내용을 취소하고 레이블 정책 페이지로 돌아옵니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 정보 보호 아래에서 자동 레이블 지정을 선택합니다. 설명을 검토합니다. 여기서는 중요한 정보가 들어 있는 OneDrive 및 SharePoint 파일이나 이메일 메시지에 민감도 레이블을 자동 적용하는 자동 레이블 지정 정책을 만듭니다. 테넌트에서 미리 구성된 자동 레이블 정책은 없습니다. 새 자동 레이블 정책을 만들려면 **자동 레이블 정책 만들기**를 선택합니다.  여기서는 새 정책을 만드는 단계를 진행합니다.
    1. 먼저 이 레이블을 적용할 정보를 선택합니다.  사용 가능한 옵션을 살펴봅니다.  **의료 및 건강**을 선택하고 사용 가능한 템플릿 중 하나를 선택합니다.  **다음**을 선택합니다.
    1. 자동 레이블 정책의 이름을 직접 지정하거나 기본 이름을 사용할 수 있습니다.  **다음**을 선택합니다.
    1. 이 정책이 적용되는 관리 단위를 할당할 수 있습니다.  설정되어 있는 기본값(전체 디렉터리)을 그대로 두고 **다음**을 선택합니다.
    1. 레이블을 적용할 수 있는 위치를 확인합니다.  기본값을 그대로 적용하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 레이블 적용 대상 콘텐츠를 정의하는 일반 또는 고급 규칙을 설정할 수 있습니다.  설정되어 있는 기본값(일반 규칙)을 그대로 두고 **다음**을 선택합니다.
    1. 모든 위치에서 콘텐츠용 규칙을 정의할 수 있습니다.  이 페이지에서 정의한 규칙과 일치하는 콘텐츠에 레이블이 적용됩니다.  선택한 템플릿에는 품목이 표시됩니다. 해당 품목을 확장하면 적용되는 조건을 확인할 수 있습니다.  기본 설정을 모두 그대로 두고 **다음**을 선택합니다.
    1. **레이블 선택**을 선택하여 자동 적용할 레이블을 선택합니다.  레이블을 선택하고 **추가**를 선택합니다. **다음**을 선택합니다.
    1. 이메일용 추가 설정을 구성할 수 있습니다. 기본값을 그대로 적용하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 정책은 즉시 테스트할 수도 있고 나중에 테스트할 수도 있습니다.  **정책 해제 유지**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 설정을 검토하고 **정책 만들기**, **완료**를 차례로 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택하여 Microsoft Purview 규정 준수 포털로 돌아옵니다.

1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.

### 작업 2

이 작업에서는 Microsoft Word 문서에 민감도 레이블을 적용한 다음 해당 레이블을 통해 생성되는 콘텐츠 표시(워터마크)를 확인하는 과정을 진행합니다. 참고: Microsoft Word Online을 사용하는 경우 상단 리본 메뉴에 민감도 레이블을 선택하는 옵션이 표시될 때까지 시간이 다소 걸릴 수도 있습니다.  이러한 현상이 발생하는 경우 랩 뒷부분의 작업을 모두 완료한 후 이 작업을 다시 진행하는 것이 좋습니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈 페이지에서 Contoso Electronics 옆의 **앱 시작 관리자 아이콘**을 선택합니다. **Word 아이콘**을 선택합니다.  

1. 새로 만들기에서 **빈 문서**를 선택한 다음 페이지에 텍스트를 입력합니다.  페이지 맨 위에서 문서 - 저장됨이 표시된 위치 옆에 있는 아래쪽 화살표를 선택하고 파일 이름 상자에 **Test-label**을 입력한 다음 키보드에서 **Enter** 키를 누릅니다.

1. 위쪽 메뉴 모음(리본이라고도 함)의 맨 오른쪽에 있는 아래쪽 화살표를 선택한 다음 클래식 리본**을 선택합니다**.  이렇게 하면 민감도 아이콘을 더 쉽게 파악할 수 있습니다. 마이크 아이콘 옆에 있는 민감**도를 선택합니다**. 드롭다운 메뉴에서 기밀 재무**를 선택합니다**.  

1. 위쪽 메뉴 모음에서 **보기**를 선택한 다음 **읽기용 보기**를 선택합니다.

1. 문서에 기밀 재무 데이터라는 워터마크가 표시됩니다.  

1. 브라우저에서 열려 있는 Microsoft Word 탭을 닫아 Word를 종료합니다. Microsoft Purview 홈 페이지가 표시된 브라우저 탭은 열어 둡니다.

### 검토

이 랩에서는 민감도 레이블 기능에 대해 알아봅니다.  구체적으로는 이미 작성되어 있는 기존 민감도 레이블의 설정과 레이블 게시를 위한 해당 정책을 살펴봅니다.   그런 다음 레이블을 적용하는 방법을 확인합니다.
