<!---
---
랩: 제목: 'Microsoft Purview 규정 준수 포털 및 준수 관리자 살펴보기' 학습 경로/모듈/단원: '학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명, 모듈 2: Microsoft Purview의 규정 준수 관리 기능 설명, 단원 2: Microsoft Purview 규정 준수 포털 설명'
---
--->

# 랩: Microsoft Purview 규정 준수 포털 및 준수 관리자 살펴보기

이 랩에 해당하는 Learn 학습 내용은 다음과 같습니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview의 규정 준수 관리 기능 설명
- 단원: Microsoft Purview 규정 준수 포털 설명

## 랩 시나리오

이 랩에서는 Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈 페이지를 살펴보고 조직에서 준수 관리자의 기능을 통해 규정 준수 상태를 개선하는 방법을 알아봅니다.

**예상 시간:** 30~45분

### 작업 1

Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈 페이지를 살펴보고 카드 보기와 탐색 패널을 사용자 지정하는 방법을 알아봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.
1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 규정 **준수**를 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. 홈 페이지의 카드 섹션에서는 조직의 규정 준수 상태, 조직에서 사용할 수 있는 솔루션 등을 한눈에 확인할 수 있습니다.

1. 주 창에서 아래쪽으로 스크롤하여 다양한 카드를 살펴봅니다. 각 관리자의 기본 설정에 맞게 홈 화면에서 제공되는 카드와 카드 위치를 변경할 수 있습니다.  

1. 카드 제목 표시줄 위에 마우스 커서를 올리면 제목 표시줄이 회색으로 바뀝니다.  커서가 십자 모양으로 바뀌면 카드를 원하는 위치로 이동할 수 있습니다.

1. 모든 카드의 제목 표시줄에는 수행할 수 있는 작업을 제공하는 줄임표도 표시됩니다.  솔루션 카탈로그의 줄임표를 선택하고 **제거**를 선택합니다.

1. **+ 카드 추가**를 선택하면 카드를 추가할 수 있습니다.  그러면 홈 페이지에 카드 추가 창이 열립니다.  이 창에 표시되는 카드 위에 마우스 커서를 올린 후 홈 화면에서 카드를 배치할 위치로 해당 카드를 끕니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈 페이지의 왼쪽 탐색 패널에서 솔루션 아래에 나열된 항목을 확인합니다.  

1. 규정 준수 관리자는 조직을 위해 솔루션 집합이 관리하곤 하며, 따라서 표시되는 탐색 패널에 이러한 솔루션만 나열되게 해야 할 수 있습니다. 기본 설정을 사용자 지정하려면 **탐색 사용자 지정**을 선택합니다.  

1. 탐색 창 사용자 지정이라는 레이블이 지정된 창에서, 탐색 패널에 표시할 항목을 선택하고 표시하지 않을 항목을 선택 해제하는 방법을 확인합니다. 랩의 목적상 모든 항목을 선택한 상태로 유지하고 창 아래쪽에 있는 **저장**을 누릅니다.  

1. 브라우저 탭은 열어 두세요.

### 작업 2

준수 관리자를 통해 조직의 규정 준수 상태를 알아봅니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털의 왼쪽 탐색 패널에서 **준수 관리자**를 선택합니다.  준수 관리자 카드의 제목 표시줄에서 준수 관리자를 선택해도 됩니다.

1. 준수 관리자 페이지 위쪽에서 **개요**가 선택되어 있는지(밑줄이 표시되어 있는지) 확인합니다. 아래쪽으로 스크롤하여 페이지에서 제공되는 모든 정보를 확인합니다.  이 페이지에는 준수 점수, 획득한 포인트와 Microsoft 관리 포인트가 표시됩니다.   그리고 주요 개선 조치, 점수에 영향을 주는 솔루션, 범주를 기준으로 구분된 준수 점수도 확인할 수 있습니다.

1. 개요 페이지 위쪽에서 **개선 조치**를 선택합니다.  이것은 조직의 준수 점수를 높일 수 있는 작업입니다. 개선 조치를 취한 후 포인트가 업데이트되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.  사용 가능한 필터를 살펴봅니다.

1. 개선 조치 목록에서 **셀프 서비스 암호 재설정 사용**을 선택합니다.  개선 조치와 관련하여 제공되는 정보를 검토합니다.  창의 왼쪽에서는 구현, 테스트 상태 등에 대한 간략한 개요를 제공합니다. 개요의 오른쪽에는 구현, 테스트, 관련 표준 및 규정 요구 사항, 문서를 선택할 수 있는 세부 정보 페이지가 있습니다. 이러한 각 탭에서는 개선 조치 관련 세부 정보가 제공됩니다.

1. 페이지 왼쪽 위에 있는 이동 경로에서 **개선 조치**를 선택하여 이 개선 조치를 종료합니다.  그러면 개선 조치 페이지가 다시 표시됩니다.

1. 페이지 위쪽에서 **솔루션**을 선택합니다. 이 페이지에서는 솔루션이 점수와 남은 개선 기회 어떻게 기여하는지 확인할 수 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **평가**를 선택합니다. 이 페이지에는 Microsoft 365의 데이터 보호 기준이 표시됩니다.  이는 Microsoft가 Microsoft 365의 준수 관리자에서 제공하는 기본 기준 평가입니다.  이 기준 평가에는 데이터 보호 및 일반 데이터 거버넌스 관련 주요 규정 및 표준에 해당하는 컨트롤 집합이 포함되어 있습니다. 조직의 특정 요구를 충족하도록 평가를 직접 추가하면 준수 관리자를 더욱 유용하게 활용할 수 있습니다.

1. **데이터 보호 기준**을 선택합니다.  진행률 탭에서 제공되는 정보를 확인합니다. 컨트롤, 개선 조치, Microsoft 조치에 대한 정보도 확인할 수 있습니다.  

1. 페이지 왼쪽 위의 '평가' 아래 이동 경로에서 **평가**를 선택하여 평가 페이지로 돌아옵니다.  평가 탭에서 다른 위치로 이동하기 전에 평가를 추가할 수 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **규정**을 선택합니다.  이 페이지에는 조직에서 사용 가능한 규정 목록이 표시됩니다. 사용 가능한 템플릿에서 평가를 만들 수도 있습니다.  목록에서 프리미엄 템플릿 중 하나를 선택합니다.  컨트롤, 개선 조치, Microsoft 작업을 비롯하여 해당 규정과 관련된 구체적인 정보가 표시됩니다.  창 오른쪽 위에서 **줄임표**를 선택하여 템플릿을 기반으로 평가를 만드는 데 사용할 수 있는 **+ 평가 만들기**의 옵션을 확인합니다.  페이지 위쪽 이동 경로에서 **규정**을 선택하여 규정 페이지로 돌아옵니다.

1. 페이지 위쪽에서 **경고**를 선택합니다.   여기서 조직의 준수 점수에 영향을 줄 수 있는 이벤트 관련 경고를 확인하고 관리할 수 있습니다.  표시된 경고가 있으면 해당 경고를 선택하여 관련 경고 정책에 대한 정보를 확인합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택하여 Microsoft Purview 규정 준수 포털 방문 페이지로 돌아옵니다.

1. 브라우저 탭은 열어 두세요.

### 검토

이 랩에서는 Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈 페이지를 살펴보았으며 조직에서 준수 관리자의 기능을 통해 규정 준수 상태를 개선하는 방법을 알아보았습니다.
