---
lab:
  title: 'Microsoft Purview에서 내부자 위험 관리 탐색하기'
  module: '모듈 4: Microsoft Purview의 내부 위험 기능에 대해 설명'
---


# <a name="lab-explore-insider-risk-management-in-microsoft-purview"></a>랩: Microsoft Purview의 내부 위험 관리 기능 살펴보기

이 랩은 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview의 내부 위험 기능 설명
- 단원: 내부 위험 관리 설명

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

이 랩에서는 내부 위험 관리 정책을 구성하고 사용하기 위한 기본 필수 조건과 함께 내부 위험 정책을 설정하는 프로세스에 대해 알아봅니다.  참고: 이 랩에서는 내부 위험 관리를 설정하려면 수행해야 하는 작업 및 정책 작성과 연관된 옵션만 파악합니다.  정책을 트리거하기 위해 발생해야 하는 이벤트 수와 필요한 시간이 이 연습의 범위를 벗어나므로 이 랩에는 정책을 트리거하는 작업이 포함되지 않습니다.

**예상 소요 시간:** 45-60분

### <a name="task-1"></a>작업 1

이 작업에서는 전역 관리자로 로그인하여 내부 위험 관리용 권한을 사용하도록 설정합니다.  특히 내부 위험 관리 역할 그룹에 사용자를 추가하여 지정된 사용자가 내부 위험 관리 기능에 액세스하고 관리할 수 있도록 합니다.  조직 전체에 사용자에게 역할 그룹 권한을 적용하려면 최대 30분이 걸릴 수 있습니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.

    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 규정 **준수**를 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **권한**을 선택합니다.

1. 권한 및 역할 페이지의 “Microsoft Purview 솔루션”에서 **역할**을 선택합니다.

1. 검색 필드에 **내부 위험**을 입력하고 검색 아이콘(돋보기)을 선택합니다.  표시되는 수많은 역할을 확인합니다.  각 역할의 액세스 수준은 서로 다릅니다.  **내부 위험 관리**를 선택하고 설명을 검토합니다.  구성원이 표시되는 위치까지 아래로 스크롤하면 MOD 관리자 및 Megan Bowen이 나열됩니다. 창 아래쪽에서 **닫기**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택하여 Microsoft Purview 규정 준수 포털 페이지로 돌아옵니다.

1. 후속 작업에서 다시 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### <a name="task-2-skip-if-you-did-the-setup-lab-task-to-enable-the-audit-log"></a>작업 2(설정 랩 작업을 진행하여 감사 로그를 사용하도록 설정했으면 건너뛰어도 됨):

내부 위험 관리 기능은 Microsoft 365 감사 로그를 사용하여 정책 및 분석 인사이트에서 확인된 활동과 사용자 인사이트를 파악합니다. 이 작업에서는 감사 로그 검색 기능을 사용하도록 설정합니다. 참고:  감사 로그 검색을 활성화한 후에 감사 로그를 검색하여 결과가 반환될 때까지는 몇 시간 정도 걸릴 수도 있습니다.  즉, 감사 로그를 검색하려면 몇 시간이 걸릴 수도 있지만 이 랩의 다른 작업은 정상적으로 완료할 수 있습니다.

1. **홈-Microsoft 365 규정 준수** 레이블이 지정된 브라우저 탭을 선택합니다.  이전에 이 브라우저 탭을 닫았다면 Microsoft Edge를 열고 주소 표시줄에 **compliance.microsoft.com**을 입력하여 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 솔루션 아래에서 **감사**를 선택합니다.

1. **검색** 탭이 선택되어 있는지(밑줄이 표시되어 있는지) 확인합니다.

1. 감사 페이지가 표시되면 2~3분 정도 기다립니다.  감사가 사용하도록 설정되어 있지 않으면 페이지 위쪽에 사용자 및 관리자 활동 기록을 시작하라는 파란색 막대가 표시됩니다.  **사용자 및 관리자 활동 기록 시작**을 선택합니다.  감사가 사용하도록 설정되면 파란색 막대는 사라집니다.  파란색 막대가 없으면 감사가 이미 사용하도록 설정된 것이므로 추가로 작업을 수행할 필요가 없습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **홈**을 선택하여 Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈페이지로 돌아옵니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### <a name="task-3"></a>작업 3

이 작업에서는 내부 위험 관리 솔루션과 연관된 설정을 살펴봅니다.  내부 위험 관리 설정은 정책 작성 시에 선택하는 템플릿에 관계없이 모든 내부 위험 관리 정책에 적용됩니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈페이지에 있어야 합니다. 해당 페이지가 표시되어 있지 않으면 브라우저 탭에서 **홈 - Microsoft 365 규정 준수**를 엽니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 솔루션 아래에서 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. 정책 설정을 시작하기 전에 관리자가 조직에 대해 숙지하고 필요에 따라 구성해야 하는 몇 가지 설정이 있습니다. 내부 위험 관리 페이지에서 내부 위험 관리 창의 오른쪽 위 모서리에 있는 **톱니 모양 설정 아이콘**을 선택하여 내부 위험 설정에 액세스합니다.  
    1. **개인 정보** 탭에 있는지 확인하세요. 내부 위험 정책 적용 대상 활동을 수행하는 사용자의 경우 이 설정에 따라 해당 사용자의 실제 이름을 표시할지, 아니면 익명 처리된 버전을 사용하여 신원을 마스킹 처리할지가 결정됩니다.  이 연습에서는 기본 설정을 그대로 유지할 수 있습니다.
    1. **정책 표시기** 탭을 선택합니다. 정책을 트리거하는 이벤트가 발생하면 선택한 표시기에 해당되는 활동을 사용하여 해당 사용자의 위험 점수를 결정합니다. 여기서 선택하는 정책 표시기가 내부 위험 정책 템플릿에 포함됩니다.  화면을 스크롤하여 사용 가능한 모든 표시기 및 관련 정보를 확인합니다. **Office 표시기**에서 **모두 선택**을 선택한 다음, 페이지 아래쪽에서 **저장**을 선택합니다(아래로 스크롤해야 함).
    1. **정책 기한** 탭을 선택합니다. 사용자가 내부 위험 정책 적용 대상 활동을 수행하여 정책이 트리거되면 여기서 선택하는 기한이 적용됩니다.   활성화 창에서 설정하는 옵션에 따라 정책이 사용자의 활동을 실제로 감지할 기간이 결정됩니다. 사용자가 정책과 일치하는 활동을 처음 수행하면 트리거됩니다. 지난 활동 감지: 정책이 사용자 활동을 소급 감지하는 기간이 결정됩니다. 사용자가 정책과 일치하는 활동을 처음 수행하면 트리거됩니다.  기본값을 그대로 둡니다.
    1. **지능형 검색** 탭을 선택합니다. 이 탭의 옵션을 검토합니다.  구체적으로는 도메인 설정, 그리고 이러한 설정과 표시기의 관계를 살펴봅니다.
    1. 설정에 나열된 다른 항목을 탐색하고, 미리 보기 상태인 많은 항목을 확인하세요.

1. 내부 위험 관리 개요로 돌아오려면 페이지 왼쪽 위의 설정 위에 있는 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### <a name="task-4"></a>작업 4

이 작업에서는 정책을 만들기 위한 설정을 안내합니다.  목표는 단순히 정책 만들기와 관련된 다양한 옵션과 유연성을 파악하는 것입니다.

1. 내부 위험 관리 페이지가 표시되어 있어야 합니다.  해당 페이지가 표시되어 있지 않으면 레이블이 **내부 위험 관리 - Microsoft 365 규정 준수**인 브라우저 탭을 엽니다.

1. 내부 위험 관리 개요 페이지에서 **정책** 탭을 선택한 다음 **+ 정책 만들기**를 선택합니다.  다음의 각 정책 탭을 구성합니다.

    1. 정책 템플릿: 데이터 유출 범주에서 **데이터 유출**을 선택합니다.  이 템플릿과 연관된 세부 정보를 확인합니다. 필수 구성 요소에서 DLP 정책은 필수 조건이 충족되었음을 나타내기 위해 녹색 원에 확인 표시와 함께 표시됩니다.  이 랩 테넌트용으로 미리 구성된 DLP 정책이 있습니다. **새로 만들기**를 선택합니다. 
    1. 이름 및 설명: 이름인 **SC900-InsiderRiskPolicy**를 입력하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 사용자 및 그룹:  정보 상자를 검토합니다.  기본 설정인 **모든 사용자 및 그룹 포함**을 그대로 유지합니다.  **다음**을 선택합니다.
    1. 우선 순위를 지정할 콘텐츠: 설명에 따라 우선 순위 콘텐츠가 포함된 모든 활동에 대해 위험 점수가 증가하여 심각도가 높은 경고를 생성할 가능성이 높아집니다. 간단히 하려면 **지금 콘텐츠의 우선 순위를 지정하지 않습니다**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 우선 순위 콘텐츠가 있는 작업만 점수 매길지 여부 결정: 기본 설정인 **모든 작업에 대한 경고 가져오기**를 그대로 유지하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 트리거: 트리거 이벤트는 정책이 사용자의 활동에 위험 점수를 할당하기 시작하는 시기를 결정합니다.  기존 DLP 정책에서 선택하거나 사용자가 반출 작업을 수행할지 여부를 선택할 수 있습니다. **사용자가 DLP(데이터 손실 방지) 정책과 일치**를 선택한 다음 드롭다운에서 **미국 재무 데이터**를 선택합니다. **새로 만들기**를 선택합니다.
    1. 표시기: 이전 작업에서 선택한 모든 사무실 표시기가 선택되어 있는지 확인하고(Office 표시기 옆에 있는 아래쪽 화살표 키를 선택하는 것을 볼 수 있음) **다음**을 선택합니다.
    1. 검색 옵션 페이지에서 모든 기본 설정을 그대로 둔 채 다양한 옵션과 관련된 설명을 읽고 정보 아이콘을 마우스로 가리키면 특정 설정에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.  **새로 만들기**를 선택합니다.
    1. 기본 또는 고객 표시기 임계값을 사용할지 여부를 결정하는 페이지에서 기본 설정 **기본 임계값**을 그대로 유지하고 **다음**을 선택합니다.
    1. 마무리: 설정을 검토하고 **제출**, **완료**를 차례로 선택합니다.

1. 내부 위험 관리 페이지의 정책 탭으로 돌아갑니다.  만든 정책이 나열됩니다.  표시되지 않으면 **새로 고침** 아이콘을 선택합니다.

1. 관리자는 선택한 정책에서 검색된 작업에 따라 사용자에게 위험 점수를 즉시 할당할 수 있습니다. 이렇게 하면 트리거 이벤트(예: DLP 정책 일치)이 먼저 검색되어야 한다는 요구 사항이 무시됩니다.  관리자는 정책 이름 옆의 빈 사각형을 선택하여 정책을 선택한 다음 정책 표 위에 표시되어 있는 **사용자의 채점 작업 시작**을 선택합니다.  관리자가 사용 가능한 필드를 채워야 하는 새 창이 열립니다. 이 옵션을 구성하지 않으므로 필드를 비워 둡니다. 그러나 관리자가 이 작업을 수행하려는 이유에 대한 자세한 내용을 보려면 **이 작업을 수행하는 이유는 무엇인가요?** 를 선택합니다.  창 오른쪽 위에 있는 **X**를 선택하여 창을 종료합니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 모두 닫습니다.

### <a name="review"></a>검토

이 랩에서는 내부 위험 정책을 설정하는 프로세스를 단계별로 진행했으며, 내부 위험 관리 정책을 구성 및 사용하려면 충족해야 하는 기본적인 필수 구성 요소를 살펴보았습니다.
