---
lab:
  title: Microsoft Sentinel 살펴보기
  module: Describe the security capabilities of Microsoft Sentinel
---

# 랩: Microsoft Sentinel 살펴보기

이 랩에 해당하는 Learn 학습 내용은 다음과 같습니다.

- 학습 경로: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Sentinel의 보안 기능 설명
- 단원: Microsoft Sentinel의 위협 검색 및 완화 기능 설명

## 랩 시나리오

이 랩에서는 Microsoft Sentinel 인스턴스를 만드는 과정을 안내합니다.  그리고 Microsoft Sentinel을 지원하기 위해 배포되는 리소스에 액세스할 수 있도록 권한을 설정합니다.  이 기본 설정이 완료되면 Microsoft Sentinel을 데이터 원본에 연결하고, 통합 문서를 설정하고, Microsoft Sentinel에서 사용할 수 있는 몇 가지 주요 기능을 간단히 연습하는 단계를 진행합니다.

**예상 시간**: 60분

### 작업 1

Microsoft Sentinel 인스턴스를 만들려면 먼저 Microsoft Sentinel의 데이터를 저장하는 데 사용되는 Log Analytics 작업 영역을 만들어야 합니다.  Log Analytics 작업 영역이 있으면 Microsoft Sentinel 인스턴스를 만들고 해당 인스턴스에 Log analytics 작업 영역을 추가할 수 있습니다.  이 작업에서는 각 단계를 순서대로 수행합니다.

1. Azure 서비스 홈 페이지가 표시되어 있어야 합니다.  아직 시작하지 않은 경우, Microsoft Edge를 열고 주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력한 다음 Azure Portal 관리자 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

1. 페이지 맨 위에 있는 파란색 검색 상자에 **Log Analytics**를 입력하고 검색 결과에서 해당 항목을 선택합니다.
1. **+ 만들기**를 선택합니다.
1. Log Analytics 작업 영역 만들기의 기본 탭에서 다음 정보를 입력합니다.
    1. 구독: 기본값을 그대로 둡니다. ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공하는 Azure 구독입니다.
    1. 리소스 그룹: **SC900-Sentinel-RG**를 선택합니다. 이 리소스 그룹이 목록에 없으면 **새로 만들기**를 선택하고 이름으로 **SC900-Sentinel-RG**를 입력한 다음 **확인**을 선택하여 해당 그룹을 만듭니다.
    1. 이름: **SC900-Sentinel-workspace**
    1. 지역: **미국 동부**를 선택합니다(위치에 따라 다른 기본 지역을 선택할 수 있음).
    1. **검토 + 만들기**를 선택합니다(태그가 구성되지 않음).
    1. 입력한 정보를 확인하고 **만들기**를 선택합니다.
    1. 새 작업 영역을 만드는 데는 1~2 분 정도 걸릴 수 있습니다.
    1. 작업 영역을 만들었다면 **리소스로 이동**을 선택하여 작업 영역에 대한 정보를 확인합니다.
1. 이 시점에서 Microsoft Sentinel 인스턴스는 아직 만들어지지 않았습니다. Sentinel 인스턴스를 만들려면 Microsoft Sentinel 페이지로 이동해야 합니다. 페이지 맨 위에 있는 파란색 검색 상자를 사용하여 **Microsoft Sentinel**을 검색하고 결과에서 해당 항목을 선택합니다.
1. Microsoft Sentinel에 작업 영역을 추가하려면 Microsoft Sentinel 페이지로 이동해야 합니다. 페이지 맨 위에 있는 파란색 검색 상자를 사용하여 **Microsoft Sentinel**을 검색합니다.
    1. Microsoft Sentinel 페이지에서 **+ 만들기**를 선택합니다.
    1. 이제 방금 만든 작업 영역을 추가할 수 있습니다. **SC900-Sentinel-workspace**를 선택한 다음 **추가**를 선택합니다.  Microsoft Sentinel 무료 평가판이 활성화되려면 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.  활성화되면 **확인**을 선택합니다.
1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.

### 작업 2

Microsoft Sentinel 인스턴스를 만들고 해당 인스턴스에 Log Analytics 작업 영역을 할당했다면, Microsoft Sentinel을 지원할 책임이 있는 사용자가 필요한 권한을 보유하고 있어야 합니다.  이 작업은 지정된 사용자에게 필요한 역할 권한을 할당하여 수행됩니다.  이 작업에서는 사용할 수 있는 기본 제공 Microsoft Sentinel 역할을 확인합니다.

1. 파란색 검색 상자에 **리소스 그룹**을 입력한 다음 검색 결과에서 **리소스 그룹**을 선택합니다. 

1. 리소스 그룹 페이지에서 Microsoft Sentinel을 사용하여 만든 리소스 그룹인 **SC900-Sentinel-RG**를 선택합니다.  리소스 그룹 수준에서 작업하면 선택한 모든 역할이 이전 작업에서 만든 Microsoft Sentinel 인스턴스의 일부인 모든 리소스에 적용됩니다.

1. SC900-Sentinel-RG 페이지의 왼쪽 탐색 패널에서 **액세스 제어(IAM)** 를 선택합니다.

1. 액세스 제어 페이지에서 **내 액세스 권한 보기**를 선택합니다.  권한 있는 랩 호스터에서 제공한 Azure 구독의 경우 설명에 표시된 대로 필요한 모든 리소스를 관리할 수 있는 액세스 권한을 부여하는 역할이 정의되었습니다. 그러나 사용 가능한 Sentinel 특정 역할을 이해하는 것이 중요합니다.  창 오른쪽 위의 **X**를 선택하여 할당 창을 닫습니다.

1. 액세스 제어 페이지에서 페이지 맨 위에 있는 **역할** 탭을 선택합니다.
    1. 검색 상자에 **Microsoft Sentinel**을 입력하여 Microsoft Sentinel과 연결된 기본 제공 역할을 확인합니다.
    1. 나열된 역할 중 하나에서 **보기**를 선택하여 해당 역할의 세부 정보를 봅니다.  모범 사례에 따라 역할에 필요한 최소 권한을 할당해야 합니다.  
    1. 창의 오른쪽 맨 위에 있는 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 액세스 제어 페이지에서 창 오른쪽 맨 위에 있는 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 창 왼쪽 위에서 'Microsoft Azure'가 표시된 파란색 막대 바로 아래의 **홈**을 선택하여 Azure 서비스 홈 페이지로 돌아옵니다.

1. Azure 탭은 브라우저에 열어 두세요.

### 작업 3

이 작업에서는 데이터 원본에 연결하는 단계를 진행합니다. 대다수 데이터 커넥터는 분석 규칙, 통합 문서, 플레이북 등의 관련 콘텐츠와 함께 Microsoft Sentinel 솔루션의 구성 요소로 배포됩니다. Microsoft Sentinel 콘텐츠 허브는 기본 제공 콘텐츠를 검색하고 관리할 수 있는 중앙 위치입니다. 이 단계에서는 콘텐츠 허브를 사용하여 Microsoft Sentinel에서 사용할 클라우드용 Microsoft Defender 솔루션을 배포합니다.  이 솔루션을 사용하면 클라우드용 Microsoft Defender에서 보고되는 보안 경고를 수집할 수 있습니다.

1. Azure 서비스 홈페이지에서 Microsoft Sentinel을 선택하고 앞서 만든 **SC900-Sentinel-workspace** 인스턴스를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **콘텐츠 관리**를 펼친 다음 **콘텐츠 허브**를 선택합니다.

1. 아래로 스크롤하여 사용 가능한 여러 가지 솔루션 목록과 해당 목록을 필터링할 수 있는 옵션을 잠시 살펴봅니다.  이 작업에서는 **클라우드용 Microsoft Defender**를 찾습니다.  목록에서 해당 솔루션을 선택합니다.  옆쪽 창이 열리면 설명을 확인하고 **설치**를 선택합니다.  설치가 완료되면 주 창의 상태 열에 설치된 것으로 표시됩니다.

1. 다시 한 번 목록에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택합니다. 오른쪽 창에서 **관리**를 선택합니다.

1. 클라우드용 Microsoft Defender 페이지 오른쪽에는 Content Hub의 솔루션과 관련된 설명 및 메모와 이 솔루션의 일부로 포함된 콘텐츠가 있습니다.  주 창에는 솔루션의 구성 요소가 있습니다.  이 경우 데이터 커넥터 2개와 데이터 규칙 1개가 있습니다. 주황색 삼각형은 일부 구성이 필요함을 나타냅니다. **구독 기반 클라우드용 Microsoft Defender(레거시)** 옆에 있는 상자를 선택합니다.  페이지 오른쪽에 창이 열립니다.  **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. 구성 지침을 살펴봅니다.  구독 이름 옆의 확인란을 선택하고 **연결**을 선택합니다.  보안 읽기 권한자 권한이 있는 구독에서만 클라우드용 Microsoft Defender 경고 스트리밍이 시작된다는 메시지가 포함된 팝업 창이 표시될 수 있습니다.  **확인**을 선택합니다.  상태가 연결됨으로 바뀝니다.  이제 커넥터가 사용하도록 설정되었습니다. 커넥터가 데이터 커넥터 페이지에 표시되려면 시간이 다소 걸릴 수도 있습니다.  

1. 이제 분석 규칙 관련 정보를 확인합니다.  페이지 위쪽의 이동 경로에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택합니다. 커넥터는 이미 구성했으므로 클라우드용 Microsoft Defender 옆의 확인란 선택을 취소합니다. 경고 아이콘이 사라질 때까지 시간이 다소 걸릴 수도 있습니다. **관련 보안 경고에서 CoreBackUp 삭제 활동 검색** 옆의 확인란을 선택합니다.  분석 규칙 페이지가 나타납니다.  다시 **관련 보안 경고에서 CoreBackUp 삭제 작업 검색** 규칙을 선택합니다. 규칙과 그 역할에 대한 정보를 제공하는 오른쪽에 열리는 창입니다.  **규칙 만들기**를 선택합니다.  
    1. 규칙 논리의 세부 사항은 기본 범위를 벗어나지만 규칙 만들기의 각 탭을 통해 구성할 수 있는 정보 형식을 확인합니다.
    1. 검토 + 만들기 탭이 나타나면 **저장**을 선택합니다.

1. 페이지 위쪽 이동 경로의 분석 규칙 아래에서 **Microsoft Sentinel | 콘텐츠 허브**를 선택하여 Sentinel 페이지로 돌아옵니다.

1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.


### 작업 4

이 작업에서는 Sentinel에서 사용할 수 있는 옵션 중 일부를 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **위협 관리**를 확장하고 위협 관리에 나열된 옵션을 탐색합니다.
    1. **인시던트**를 선택합니다.  인시던트가 발견되지 않더라도 **설명** 섹션을 검토합니다.
    1. **헌팅**을 선택한 다음 **헌팅(미리보기)** 탭에서 제공된 정보를 검토합니다.
    1. **Notebooks**를 선택하고 **설명** 섹션을 검토합니다.
    1. **위협 인텔리전스**를 선택하고 페이지의 정보를 검토합니다.
    1. **MITRE ATT&CK**를 선택합니다.  MITRE ATT&CK는 공격자가 일반적으로 사용하는 전술 및 기술과 관련하여 공개적으로 액세스할 수 있는 기술 자료입니다. Microsoft Sentinel을 사용하면 MITRE ATT&CK® 프레임워크의 전술 및 기술에 따라 작업 영역에서 이미 활성화된 탐지와 구성할 수 있는 탐지를 보고 조직의 보안 범위를 파악할 수 있습니다.  행렬에서 셀을 선택하고 화면 오른쪽에 제공되는 정보를 확인합니다. **참고**: 창의 맨 오른쪽에서 "**<<**"을 선택해야 정보 패널이 표시될 수도 있습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **콘텐츠 관리**를 펼친 다음 **커뮤니티**를 선택합니다. 커뮤니티 페이지에는 Microsoft Research의 사이버 보안 정보 및 업데이트, Microsoft Sentinel 블로그 목록 링크, Microsoft Sentinel 포럼 링크, Microsoft Sentinel 허브에 대한 최신 버전 링크 등이 포함되어 있습니다. 이를 원하는 대로 탐색합니다.


1. 왼쪽 탐색 패널에서 **구성**을 펼치고 나열된 옵션을 탐색합니다.
    1. **분석**을 선택합니다.  활성 규칙 2개(기본 제공 규칙과 이전 작업에서 만든 규칙)가 표시됩니다. 기본 규칙인 **고급 다단계 공격 탐지**를 선택합니다.  세부 정보를 합니다. **참고**: 창의 맨 오른쪽에서 "**<<**"을 선택해야 정보 패널이 표시될 수도 있습니다.
    1. 왼쪽 탐색 패널에서 **자동화**를 선택합니다.  여기서는 간단한 자동화 규칙을 만들거나, 기존 플레이북과 통합하거나, 새 플레이북을 만들 수 있습니다.  **+ 만들기**, **자동화 규칙**을 차례로 선택합니다.  화면 오른쪽에 열린 창과 조건 및 작업을 만드는 데 사용할 수 있는 옵션을 확인합니다.  페이지 아래쪽에서 **취소**를 선택합니다.

1. 창의 오른쪽 맨 위에 있는 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 창의 왼쪽 상단 모서리에 있는 파란색 배너에서 **Microsoft Azure**를 선택하여 Azure Portal의 홈 페이지로 돌아갑니다.

1. 열려 있는 모든 브라우저 탭에서 로그아웃한 후 탭을 모두 닫습니다.

### 검토

이 랩에서는 Microsoft Sentinel을 데이터 원본에 연결하는 단계를 안내하고, 통합 문서를 설정하고, Microsoft Sentinel에서 사용할 수 있는 여러 옵션을 살펴보았습니다.
