<a name="---"></a><!---
---
랩: 제목: ‘클라우드용 Microsoft Defender 앱 탐색하기’ 모듈: ‘학습 경로: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명, 모듈 4: Microsoft 365의 위협 방지 기능 설명, 단원 5: 클라우드용 Microsoft Defender 앱 설명’
---
--->

# <a name="lab-explore-microsoft-defender-for-cloud-apps"></a>랩: 클라우드용 Microsoft Defender 앱 살펴보기

이 랩은 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft 보안 솔루션의 기능 설명
- 모듈: Microsoft 365의 위협 방지 기능 설명
- 단원: 클라우드용 Microsoft Defender 앱 설명

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

이 랩에서는 클라우드용 Microsoft Defender 앱의 기능을 살펴봅니다.  Cloud Discovery 대시보드, 클라우드 앱 카탈로그, 결과를 조사하는 데 사용할 수 있는 기능, 정책을 통해 조직에 미치는 영향을 제어하는 방법에 대한 정보를 알아보았습니다. 참고: 조직은 사용자 기반 구독 서비스인 클라우드용 Microsoft Defender 앱을 사용할 수 있는 라이선스가 있어야 합니다.

**예상 소요 시간:** 15~20분

### <a name="task-1---explore-cloud-discovery"></a>작업 1 - Cloud Discovery 살펴보기

Cloud Discovery를 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 **보안**을 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft 365 Defender 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft 365 Defender 포털을 처음 방문하는 경우 빠른 둘러보기를 진행하라는 팝업 창이 표시될 수 있습니다.  해당 팝업 창을 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **클라우드 앱**을 선택하여 목록을 확장한 다음 **Cloud Discovery**를 선택합니다. 그러면 대시보드 보기로 이동합니다.  대시보드에서 사용할 수 있는 정보를 확인합니다. 대시보드 보기의 페이지 맨 위에서 다른 탭을 선택할 수 있습니다.  

1. **검색된 앱**을 선택합니다. 검색된 앱 창에서는 위험 점수, 트래픽, 사용자 수 등의 정보가 포함되어 있는 검색된 앱 관련 세부 보기가 제공됩니다.
    1. 목록 내 임의의 항목에서 작업의 테이블 열에 있는 **줄임표**를 선택합니다.  그러면 앱에 사용 권한 또는 비사용 권한 태그를 지정하는 기능 등의 다양한 옵션이 제공됩니다.  **줄임표**를 다시 선택하여 작업 상자를 닫습니다.
    1. 특정 줄 항목을 선택하면 특정 앱의 세부 정보 페이지가 열립니다.  목록에서 항목을 선택하고 개요 페이지에서 사용할 수 있는 정보를 검토합니다.  선택한 항목에 대해 **클라우드 앱 사용량** 탭을 선택하여 **사용량**, **사용자, IP**, **주소**, **경고**를 포함한 자세한 정보를 확인합니다. 세부 정보 페이지 탐색을 마치면 페이지 맨 위의 이동 경로에서 **Cloud Discovery**를 선택하여 검색된 앱 페이지로 돌아갑니다.  왼쪽 탐색 패널에서 Cloud Discovery를 선택하면 대시보드 보기로 돌아갑니다.
    1. 페이지 맨 위에서 **IP 주소** 탭을 선택합니다. 여기서는 IP 주소별 트랜잭션 수, 트래픽 양, 업로드 양을 포함한 데이터를 찾을 수 있습니다.  데이터를 특정 IP 주소별로 필터링하거나 추가 분석을 위해 내보낼 수도 있습니다.
    1. 페이지 맨 위에서 **사용자**를 선택합니다.  이는 IP 주소를 선택할 때 제공되는 것과 같은 유형의 정보이지만 대신 개별 사용자에 대해 나열됩니다.  여기서도 데이터를 특정 사용자별로 필터링하고 추가 분석을 위해 내보낼 수 있습니다.

1. Cloud Discovery 페이지 및 관련 탭에 제공된 정보는 방화벽 및 프록시에서 수동으로 업로드하는 트래픽 로그의 스냅샷 보고서 또는 Cloud App Security를 사용하여 네트워크에서 전달되는 모든 로그를 분석하는 연속 보고서를 기반으로 한다는 것입니다.  설정 위치를 확인하려면 페이지 오른쪽 위 모서리의 **작업**을 선택합니다.
    1. 첫 번째 옵션인 **Cloud Discovery 스냅샷 보고서**를 선택하고 **다음**을 선택합니다. 그러면 표시되는 화면에서 요청된 세부 정보를 입력한 후 트래픽 로그를 업로드하여 보고서를 생성 및 업로드합니다.  **종료**를 선택하고 계속하시겠어요?라는 메시지가 표시되면 **종료**를 다시 선택합니다.  랩 테넌트와 관련하여 표시되는 데이터는 스냅샷 보고서에서 가져온 것으로 Cloud Discovery 창의 맨 위에서 이 정보를 확인 수 있습니다.
    1. 연속 보고서용 옵션을 확인하려면 페이지 오른쪽 위 모서리의 **작업**을 선택하고 드롭다운에서 **자동 업로드 구성**을 선택합니다.  지금은 연결된 데이터 원본이 없습니다. 해당 탭에서 데이터 원본을 추가할 수 있습니다. **데이터 원본 추가**를 선택한 다음 **어플라이언스 선택** 필드에서 드롭다운 화살표를 선택하여 데이터 원본으로 연결할 수 있는 어플라이언스 유형을 확인합니다.  **취소**를 선택하여 종료합니다. 
    1. 왼쪽 탐색 패널에서 **Cloud Discovery**를 선택하여 Cloud Discovery 페이지로 돌아갑니다.

1. 클라우드 앱을 더 잘 파악하고 제어할 수 있는 앱 커넥터를 설정하여 앱에 직접 연결할 수 있습니다. 화면의 오른쪽 위 모서리에서 **작업**을 선택한 다음 **Cloud Discovery 설정**을 선택합니다.  화면 왼쪽의 연결된 앱 아래에서 **앱 커넥터**를 선택합니다.  

    1. 연결된 앱 페이지의 목록에서 *Office 365**를 선택하여 자세한 정보를 봅니다. Office 365에 연결 오류가 표시되면 감사가 설정되어 있지 않기 때문일 가능성이 높습니다.  감사를 사용하도록 설정한 경우 품목의 오른쪽에 있는 세로 타원으로 이동하여 **설정 편집**을 선택합니다.  다시 연결하려면 페이지 아래쪽에서 **Office 365 연결**을 선택합니다. 이제 페이지에 Office 365가 연결된 것으로 표시되면 **완료**를 선택합니다.  최근 상태가 없음을 나타내는 노란색 경고 기호로 상태가 표시됩니다.  소급 검사 기간이 앱마다 다르기 때문에 상태가 업데이트되는 데 다소 시간이 걸리고 랩 테넌트는 평소보다 더 오래 지연될 수 있습니다.
    1. 이제 새 앱 커넥터를 설정합니다.  **+ 앱 연결**을 선택하고 드롭다운 목록에서 **Microsoft Azure**를 선택합니다.  Microsoft Azure 팝업 창에서 **Microsoft Azure 연결**을 선택한 다음 **완료**를 선택합니다.  연결된 상태(표시되지 않으면 브라우저 새로 고침)와 사용자, 데이터, 활동 검사에 대한 정보가 표시됩니다.  왼쪽 탐색 패널에서 **Cloud Discovery**를 선택하여 Cloud Discovery 대시보드로 돌아갑니다.

1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="task-part-2---explore-the-cloud-app-catalog"></a>작업 2부 - 클라우드 앱 카탈로그 살펴보기

Cloud Discovery는 31,000개가 넘는 클라우드 앱이 포함된 클라우드용 Microsoft Defender 앱의 클라우드 앱 카탈로그와 비교하여 트래픽 로그를 분석합니다. 이 앱은 80가지가 넘는 위험 요소를 기반으로 순위를 매기고 점수를 매겨 클라우드 사용, 섀도 IT, 위험 섀도 IT가 조직에 미치는 위험에 대해 지속적으로 파악할 수 있습니다.  이 작업에서는 클라우드 앱 카탈로그의 기능을 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **클라우드 앱 카탈로그**를 선택합니다.

1. 클라우드 앱 카탈로그를 사용하면 조직의 보안 요구 사항에 맞는 앱을 선택할 수 있습니다. 관리자는 페이지 맨 위에 표시된 대로 앱의 기본 필터링을 수행할 수 있습니다. 여기에는 앱이 승인되었는지, 승인되지 않았는지 또는 태그, 위험 점수, 규정 준수 위험 요소, 보안 위험 요소가 없는지 여부가 포함됩니다.  예를 들어 규정 준수 위험 요소별로 필터링하면 앱이 준수할 수 있는 특정 표준, 인증, 규정 준수를 검색할 수 있습니다. 예로는 HIPAA, ISO 27001, SOC 2 및 PCI-DSS가 있습니다. **규정 준수 위험 요소**를 선택하여 사용 가능한 옵션을 확인합니다.  페이지 맨 위에 있는 위험 점수에서 슬라이더를 이동하여 위험 점수를 기준으로 추가로 필터링할 수 있습니다. 슬라이드를 이동한 경우 범위가 0에서 10으로 설정되도록 합니다.

1. 관리자는 범주별로 앱을 검색할 수도 있습니다.  예를 들어 범주 검색 필드 검색에서 **소셜 네트워크**를 입력한 다음, **소셜 네트워크**를 선택합니다.  자세한 보기로 **Yammer**를 선택합니다.  지정된 범주의 모든 항목 위에 마우스를 가져가면 해당 항목에 대한 자세한 정보를 얻기 위해 선택할 수 있는 정보 아이콘이 표시됩니다.

1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="task-3---explore-the-activity-log-and-files"></a>작업 3 - 활동 로그 및 파일 살펴보기

활동 로그 및 파일을 사용하여 기록된 활동을 조사할 수 있는 방법을 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **파일** 옵션을 선택 및 탐색하고 앱, 소유자, 액세스 수준, 파일 형식, 일치하는 정책별로 데이터를 필터링하는 옵션을 확인합니다. 또한 데이터 검색 및 내보내기에서 새 정책을 만드는 옵션도 확인합니다.
    1. **+ 검색을 통한 새 정책**을 선택합니다.  템플릿을 기반으로 정책 만들기, 정책 심각도와 범주 선택, 정책용 필터 만들기, 경고 만들기, Power Automate로 경고 전송 등의 다양한 작업을 수행할 수 있습니다.  **취소**를 선택하여 정책 만들기 창을 종료한 다음, **페이지 나가기**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **활동 로그**를 선택합니다. 그러면 연결된 앱에서 수행한 모든 활동을 확인할 수 있습니다. 감사가 활성화되면 소급 검사를 수행하는 데 몇 시간이 걸릴 수 있으며 랩 테넌트에서 평소보다 지연이 길어질 수 있으므로 나열된 데이터가 표시되지 않을 수 있습니다. 사용 가능한 필터 옵션과 검색에서 새 정책을 만드는 옵션을 확인합니다.

1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="task-4---explore-policies"></a>작업 4 - 정책 살펴보기

이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender 앱의 정책을 살펴봅니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **정책**을 선택한 다음 **정책 관리**를 선택합니다.  나열된 정책에서 정책, 심각도 등에 의해 생성된 경고 수에 관한 정보를 확인할 수 있습니다. 아무 줄 항목을 선택하면 정책에 대한 자세한 정보가 제공됩니다. 목록에서 **위험한 로그인** 등의 항목을 선택합니다.

    1. 정책을 만들 수도 있습니다. **+ 정책 만들기**를 선택하여 만들 수 있는 정책 유형을 확인합니다.  **활동 정책**을 선택하여 정책을 만드는 데 사용할 수 있는 다양한 옵션을 확인합니다.  **취소**를 선택하여 구성 창을 종료합니다.
    1. 정책 정보를 내보내는 옵션도 사용할 수 있습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **정책 템플릿**을 선택합니다. 사용 가능한 템플릿 중 하나에서 정책을 만들려면 템플릿 품목의 왼쪽에 있는 **+** 를 선택합니다.  정책의 다양한 구성 옵션을 확인합니다.  **취소**를 선택하여 페이지를 종료합니다.

1. 브라우저 창을 닫습니다.

### <a name="review"></a>검토

이 랩에서는 클라우드용 Microsoft Defender 앱의 기능을 살펴보았습니다.  Cloud Discovery 대시보드, 클라우드 앱 카탈로그, 결과를 조사하는 데 사용할 수 있는 기능, 정책을 통해 조직에 미치는 영향을 제어하는 방법에 대한 정보를 알아보았습니다.
