---
lab:
  title: eDiscovery(표준) 워크플로 살펴보기
  module: Describe the eDiscovery and audit capabilities of Microsoft Purview
---

# 랩: eDiscovery(표준) 워크플로 살펴보기

이 랩에 해당하는 Learn 학습 내용은 다음과 같습니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview의 eDiscovery 및 감사 기능 설명
- 단원: Microsoft Purview의 eDiscovery 솔루션 설명

## 랩 시나리오

이 랩에서는 역할 권한 설정, eDiscovery 사례 만들기, eDiscovery 보류 만들기, 검색 쿼리 만들기 등 eDiscovery 설정에 필요한 단계를 살펴봅니다.  참고: eDiscovery(표준) 라이선스를 적용하려면 적절한 조직 구독과 사용자별 라이선스가 필요합니다. eDiscovery(표준)을 지원하는 라이선스를 잘 모를 경우, [Microsoft Purview에서 eDiscovery(표준) 시작](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-core-ediscovery?view=o365-worldwide)을 참조하세요.

**예상 시간:** 25~30분

### 작업 1

eDiscovery(표준)에 액세스하거나 eDiscovery 사례의 멤버로 추가되려면 사용자에게 적절한 권한이 할당되어야 합니다. 이 작업에서는 전역 관리자로 로그인하여 eDiscovery 매니저 역할 그룹의 구성원으로 특정 사용자를 추가합니다.

1. 브라우저 탭을 열고 Microsoft Purview 홈 페이지로 이동합니다.  이전에 해당 탭을 닫았다면 브라우저 탭을 열고 **https://admin.microsoft.com**을 입력합니다. ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공한 Microsoft 365 테넌트의 관리자 자격 증명으로 로그인합니다. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**, **규정 준수**를 차례로 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  


1. 왼쪽 탐색 창에서 아래쪽 화살표를 선택하여 **역할 및 범위**를 확장하고 **권한**을 선택합니다.

1. Microsoft Purview 솔루션에서 **역할**을 선택합니다.

1. 검색 필드에 **eDiscovery**를 입력하고 키보드의 Enter 키를 누릅니다.  **eDiscovery 매니저**를 선택합니다.

1. **편집**을 선택합니다.  2개 하위 그룹인 eDiscovery 매니저 및 eDiscovery 관리자를 확인합니다.  
    1. "eDiscovery 매니저 관리" 페이지에서 eDiscovery 매니저 역할에 사용자를 추가할 수 있습니다. 이 랩에서는 eDiscovery 관리자 하위 그룹에 구성원을 추가할 것이므로 **다음**을 선택합니다.
    1. "eDiscovery 관리자 관리" 페이지에서 **사용자 선택**을 선택합니다. **MOD 관리자**와 **Megan Bowen**을 검색하여 선택하고 페이지 아래쪽에서 **선택**을 선택합니다. 그런 후에 **다음**, **저장**을 차례로 선택합니다.
    1. "역할 그룹을 업데이트했습니다." 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### 작업 2

이 작업에서는 eDiscovery 관리자(MOD 관리자)로 로그인하여 eDiscovery(표준) 사용을 시작하기 위한 케이스를 작성합니다.

1. 아직 규정 준수 센터 역할 페이지가 표시되어 있을 것입니다. 이전 작업에서 브라우저 탭을 닫았다면 새 브라우저 탭을 열고 **compliance.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 솔루션 아래에서 **eDiscovery**를 확장하고 **표준**을 선택합니다.

1. eDiscovery(표준) 페이지 위쪽에서 **+ 케이스 만들기**를 선택합니다.

1. 새 케이스 창에 케이스 이름 **SC900 Test Case**를 입력하고 페이지 아래쪽에서 **저장**을 선택합니다.

1. 이제 목록에 케이스가 표시됩니다.

1. 사용자가 케이스 작성자이며 eDiscovery 관리자 권한을 소유하고 있으므로 해당 케이스 관련 작업을 시작할 수 있습니다.  

1. 후속 작업에서 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### 작업 3

이제 eDiscovery(표준) 케이스를 만들었으므로 해당 케이스 관련 작업을 시작할 수 있습니다.  이 작업에서는 만든 사례에 대한 eDiscovery 보류를 만듭니다.  구체적으로는 Adele Vance 소유의 Exchange 사서함을 대상으로 보류를 작성합니다.

1. 브라우저에서 eDiscovery(표준) 탭을 엽니다.

1. eDiscovery(표준) 페이지에서 이전 탭에서 만든 케이스인 **SC900 Test Case**를 선택합니다.

1. 케이스의 홈 페이지에서 **보류** 탭을 선택한 다음 **+만들기**를 선택합니다.

1. 이름 필드에 **Test hold**를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

1. 위치 선택 페이지에서 **Exchange 사서함** 옆의 토글 스위치를 선택하여 상태를 **켜기**로 설정합니다.  

1. 이제 **사용자, 그룹 또는 팀 선택**을 선택합니다.  검색 상자에 Adele을 입력하고 키보드의 Enter 키를 누릅니다.**** 검색 결과에서 **Adele Vance**를 선택한 다음 **완료**를 선택합니다.

1. 위치 선택 페이지에서 **다음**을 선택합니다.  여기서는 랩을 빠르게 진행하기 위해 이 보류에 다른 위치를 포함하지 않습니다.

1. 쿼리 조건 페이지에서는 충족되는 조건이나 특정 키워드를 기준으로 보류를 만들 수 있습니다. **+ 조건 추가**를 선택하여 사용 가능한 옵션을 확인합니다.  **다음**을 선택합니다. 조건이 없으면 보류에서 지정된 위치에 모든 콘텐츠가 보존됩니다.

1. 설정을 검토하고 **제출**을 선택합니다. 제출은 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 제출이 완료되면 완료를 선택합니다.****  목록에 Test hold가 표시됩니다.  해당 보류가 바로 표시되지 않으면 **새로 고침**을 선택합니다.

1. 후속 작업에서 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### 작업 4

보류를 만들었으므로 이번에는 검색 쿼리를 만듭니다.  검색이 완료되면 eDiscovery는 향후 조사를 위해 결과를 내보내기 및 다운로드와 같은 작업을 지원합니다.   참고: eDiscovery(표준) 케이스와 연관된 검색은 Microsoft Purview 규정 준수 포털의 콘텐츠 검색 페이지에 표시되지 않습니다. 이러한 검색은 관련 eDiscovery(표준) 케이스의 검색 페이지에만 표시됩니다.

1. 브라우저에서 SC900 테스트 사례 탭을 엽니다.

1. SC900 테스트 사례 페이지에서 **검색**을 선택합니다.

1. 검색 페이지에서 **+ 새 검색**을 선택합니다.

1. 이름 필드에 **Test Hold - Sales Search**를 입력하고 페이지 아래쪽에서 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 환경에 온-프레미스 사용자가 없으므로 위치 선택 페이지에서 **보류 중인 위치**를 선택하고**온-프레미스 사용자에 대한 앱 콘텐츠 추가**를 선택 취소한 후 **다음**을 선택합니다.

1. 쿼리 조건 페이지에서는 충족되는 조건이나 특정 키워드를 기준으로 보류를 만들 수 있습니다. 키워드 필드에 **Sales**를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

1. 설정을 검토하고 **제출**을 선택합니다. 제출은 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 제출이 완료되면 완료를 선택합니다.****  목록에 검색이 표시됩니다.  해당 보류가 바로 표시되지 않으면 **새로 고침**을 선택합니다.

1. 검색 창에서 만든 검색인 **Test Hold - Sales Search**를 선택합니다.  요약 탭이 선택된 창이 열립니다.  검색이 완료되면 검색이 완료되었음을 나타내는 상태가 표시됩니다.  그리고 검색 통계 탭이 표시됩니다(검색 통계 탭이 표시되지 않으면 검색이 아직 실행 중이며 완료되려면 몇 분 정도 걸리는 것일 수 있음).  **검색 통계** 탭을 선택하고 검색 콘텐츠 옆의 드롭다운을 선택합니다.  조건 보고서 및 주요 위치 관련 추가 정보도 확인할 수 있습니다.  

1. 페이지 아래쪽에서 **작업**을 선택합니다.  내보내기 옵션을 포함하는 사용 가능한 옵션(내보내기 옵션은 권한 있는 랩 호스터에서 제공하는 랩 플랫폼 내에서 선택할 수 없지만 프로덕션 환경에서 사용할 수 있으며 표준 워크플로의 일부로 간주됨)을 참고하세요. **닫기**를 선택합니다.

1. 열려 있는 모든 브라우저 창에서 로그아웃한 후 창을 모두 닫습니다.

### 검토

이 랩에서는 eDiscovery용 역할 권한 설정 및 eDiscovery 사례 만들기를 포함하여 eDiscovery(표준)를 시작하는 데 필요한 단계를 살펴보았습니다.  이 사례에서는 eDiscovery 보류를 만들고 검색 쿼리를 만들어 eDiscovery(표준) 워크플로의 요소를 살펴보았습니다.
