---
lab:
  title: Service Trust Portal 살펴보기
  module: Describe Microsoft’s Service Trust portal and privacy capabilities
---

# 랩: Service Trust Portal 살펴보기

이 랩에 해당하는 Learn 학습 내용은 다음과 같습니다.

- 학습 경로: Microsoft Priva 및 Microsoft Purview의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Service Trust Portal 및 개인 정보 보호 기능 설명
- 단원: Service Trust Portal 살펴보기

## 랩 시나리오

이 랩에서는 Service Trust Portal에서 사용할 수 있는 기능과 콘텐츠를 살펴봅니다. 보안 센터를 방문하여 Microsoft의 개인 정보에 대한 정보도 확인합니다.

**예상 시간:** 10~15분

### 작업 1

이 작업에서는 Service Trust Portal 및 사용할 수 있는 다양한 유형의 콘텐츠를 살펴보고 보고서에 액세스 방법과 라이브러리에 보고서를 저장하는 방법을 알아봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.

1. 주소 표시줄에 **aka.ms/STP**를 입력합니다. 그러면 Service Trust Portal 방문 페이지가 표시됩니다. Service Trust Portal에는 클라우드 서비스와 해당 서비스 내 고객 데이터를 보호하는 Microsoft의 컨트롤 및 프로세스 구현에 대한 세부 정보가 포함되어 있습니다.

1. Service Trust Portal의 일부 리소스에 액세스하려면 Microsoft 클라우드 서비스 계정을 사용하여 인증된 사용자로 로그인해야 하며, 규정 준수 자료 관련 Microsoft 비밀 유지 계약을 검토하고 해당 내용에 동의해야 합니다. Service Trust Portal 방문 페이지의 오른쪽 위에 로그인 옵션이 표시됩니다.  관리자 자격 증명을 사용하여 **로그인**하고, 메시지가 표시되면 **동의**를 선택하여 준수 자료에 대한 Microsoft 비밀 유지 계약에 동의합니다.

1. 페이지에서 아래로 스크롤하여 사용 가능한 다양한 범주의 정보를 확인합니다. 인증, 규정, 표준 범주에서 **ISO/IEC**를 선택합니다.

1. 페이지 위쪽의 설명과 사용 및 적용 가능한 문서를 확인합니다.  목록의 첫 번째 문서에 대한 기타 옵션 머리글 아래에서 **줄임표**를 선택합니다.  다양한 옵션을 확인합니다.

1. **라이브러리에 저장**을 선택합니다.  이 문서를 구독할 것인지 묻는 창이 나타납니다.  **예**를 선택합니다. 알림 설정을 위한 창이 나타나면 다른 설정을 확인하세요. **저장**을 선택합니다.

1. 문서가 저장되었는지 확인하려면 페이지 위쪽으로 스크롤하여 **내 라이브러리**를 선택합니다.  내 라이브러리 페이지의 문서에서 줄임표를 선택하여 사용 가능한 옵션을 확인합니다.

1. 내 라이브러리 페이지의 위쪽에서 **Service Trust Portal**을 선택하여 Service Trust Portal 홈 페이지로 돌아옵니다.

1. Service Trust Portal 홈 페이지에서 아래쪽의 **업계 및 지역 리소스** 범주로 스크롤합니다.  사용 가능한 타일을 확인합니다.  **금융 서비스**를 선택합니다.  아래로 스크롤하여 사용 가능한 모든 지역 및 국가를 확인합니다.  해당 문서를 볼 국가 타일을 선택합니다.

1. Service Trust Portal 홈 페이지로 돌아오려면 페이지 위쪽의 **Service Trust Portal** 링크를 선택합니다.

1. Service Trust Portal 홈 페이지에서 아래쪽의 **조직용 리소스** 범주로 스크롤합니다. **조직용 리소스**를 선택합니다.  여기에 나와 있는 문서는 조직의 구독 및 사용 권한을 기반으로 합니다.

1. Service Trust Portal 홈 페이지로 돌아오려면 페이지 위쪽의 **Service Trust Portal** 링크를 선택합니다.

### 작업 2

이 작업에서는 보안 센터를 방문하여 Microsoft의 개인 정보를 탐색합니다.

1. Service Trust Portal 홈 페이지에서 아래쪽의 **보고서, 백서 및 아티팩트** 범주로 스크롤합니다. **개인 정보 및 데이터 보호**를 선택합니다.  

1. 해당되는 모든 문서를 나열하는 것 외에도 범주에 대한 설명과 자세한 정보 링크가 있습니다.  **자세한 정보**를 선택합니다.

1. Microsoft 보안 센터의 새 브라우저 페이지가 열리고, 여기에서 개인 정보 보호 등에 관해 자세히 볼 수 있습니다. 이 페이지의 내용을 살펴보고 다른 링크를 탐색합니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 모두 닫습니다.

### 검토

이 랩에서는 Service Trust Portal에서 제공되는 몇 가지 옵션을 살펴보았습니다. 또한 내 라이브러리를 사용하여 나중에 검토할 수 있도록 문서를 저장하는 방법도 알아보았습니다.  그리고 보안 센터를 방문하여 Microsoft의 개인 정보 보호에 관한 정보에 액세스하여 내용을 검토했습니다.
