---
lab:
  title: 'Azure Policy 탐색하기'
  module: '모듈 6: Azure의 리소스 거버넌스 기능에 대해 설명'
---


# <a name="lab-explore-azure-policy"></a>랩: Azure Policy 살펴보기

이 랩은 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Azure의 리소스 거버넌스 기능 설명
- 단원: Azure Policy 설명

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

Azure Policy를 사용하면 조직의 표준을 적용하고 규정 준수를 규모에 맞게 평가할 수 있습니다. Azure Policy는 해당 리소스의 속성을 비즈니스 규칙과 비교하여 Azure의 리소스를 평가합니다. 이 랩에서는 정책을 만들고 해당 정책의 영향을 확인합니다.  또한 정책 페이지에서 사용할 수 있는 규정 준수 및 수정 정보를 통해 살펴볼 수 있습니다.

**예상 소요 시간:** 15~20분

### <a name="task-1"></a>작업 1

이 작업에서는 리소스 그룹에서 태그를 사용해야 하도록 지정하는 기본 정책 할당을 만듭니다.
1.  Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **portal.azure.com**을 입력합니다.

1. Azure 구독에 대한 관리자 자격 증명으로 로그인합니다(이러한 관리자 자격 증명은 Microsoft 365 관리자 자격 증명과 다름).
    1. 로그인 창에 **User1-XXXXXXXX@LODSPRODMSLEARNMCA.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 XXXXXXXX는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.

    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

1. 이제 Azure Portal이 표시됩니다.  검색 상자(페이지 위쪽의 'Microsoft Azure' 옆에 있는 파란 막대)에 **policy**를 입력하고 검색 결과에서 **Policy**를 선택합니다. 대시보드 보기를 제공하는 정책 홈페이지가 열립니다.  대시보드 보기의 범위는 ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공하는 Azure 구독입니다. Azure 구독을 사용하기 위해 ALH에서 만든 정책이 나열됩니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 작성 아래에서 **할당**을 선택합니다.

1. 페이지 위쪽에서 **정책 할당**을 선택합니다. 관리자에게 정책 할당 프로세스를 안내하는 정책 할당 마법사가 열립니다.

1. 기본 탭에서 시작합니다.
    1. 범위의 경우 기본 설정을 그대로 둡니다. 이 경우 정책의 범위는 ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공하는 Azure 구독입니다.
    1. 정책 정의에서 **줄임표**를 선택합니다.  사용 가능한 정책 정의 목록이 제공됩니다.  검색 창에 **태그 필요**를 입력합니다. 검색 결과에서 **리소스 그룹에 태그 필요**를 선택하고(아래쪽으로 스크롤해야 할 수 있음) **추가**를 누릅니다.  참고: 이 정책을 적용하면 요구 사항을 충족하지 않는 새 리소스 그룹 만들기가 거부됩니다.  
    1. 기본 할당 이름을 확인합니다.  이름을 그대로 유지합니다.
    1. 정책 적용이 **사용됨**으로 설정되어 있는지 확인합니다.

1. **다음**을 선택한 다음 **다음**을 다시 선택하여 매개 변수 탭으로 이동합니다(매개 변수 탭을 직접 선택했을 수도 있음).

1. 이제 매개 변수 탭에 있습니다. 태그 이름 필드에 **환경**을 입력하고 **다음**을 선택합니다.

1. 수정 탭에서 기본 설정을 그대로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. 이제 비준수 메시지 탭에 있습니다. 비준수 메시지 필드에 **환경 태그가 필요합니다**를 입력하고 **다음**을 선택합니다. 참고: 정책 할당 전에 만들었으며 환경 태그가 지정되어 있지 않은 리소스 그룹에 비준수 이유로 이 메시지가 표시됩니다.

1. 정책 할당을 검토한 다음 **만들기**를 선택합니다.  정책이 바로 표시되지 않으면 **새로 고침**을 선택합니다. 참고: 정책이 적용되는 데 최대 30분이 걸릴 수 있지만 일반적으로는 훨씬 더 빨리 적용됩니다.

1. 화면 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 정책 할당 페이지를 종료합니다.

1. 그러면 Azure 서비스 홈페이지가 표시됩니다.  다음 작업에 필요합니다. 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="task-2"></a>작업 2

이 작업에서는 태그가 없는 Azure에 리소스 그룹을 만들려고 시도하여 Azure 정책 할당의 영향을 확인할 수 있습니다.

1. 브라우저 탭에서 홈 - Microsoft Azure를 엽니다.

1. 페이지 위쪽의 Azure 서비스 아래에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.

1. 페이지 왼쪽 위 모서리에서 **+ 만들기**를 선택합니다.

1. 리소스 그룹 만들기의 기본 탭에서 구독 필드를 현재 값으로 유지합니다.

1. 리소스 그룹 필드에 **SC900-Labs**를 입력합니다.

1. 지역 설정은 기본값으로 유지하고 **다음: 태그**를 선택합니다.

1. 태그 이름과 값 필드는 비워 둡니다.  해당 필드에 내용을 입력하지 마세요. 다음으로 **검토 + 만들기**를 선택합니다.

1. 유효성 검사에 통과했다는 메시지가 표시되면(태그 이름과 값은 마법사에서 필수 필드가 아님) **만들기**를 선택합니다.

1. 화면 맨 위에 다음과 같은 오류 메시지가 표시됩니다. “리소스 그룹을 만들지 못했습니다. **오류 세부 정보 보기**를 선택합니다. Azure 정책에 포함된 조건이 충족되지 않았으므로 비준수 사항으로 인해 리소스 그룹 만들기가 거부되었습니다. 참고: 오류 메시지가 표시되지 않고 리소스 그룹이 만들어졌다면 정책이 아직 적용되지 않았기 때문입니다.  이전 작업에서 만든 정책의 정책 페이지로 이동합니다. 정책이 적용되면 해당 리소스가 규정을 준수하지 않음이 표시됩니다.  그리고 세부 정보 페이지에 비준수 메시지가 표시됩니다.

1. 오류 요약에는 오류 유형으로 "정책에서 'SC900-Labs' 리소스를 허용하지 않았습니다."가 표시됩니다.  화면 왼쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다.

1. 리소스 그룹 만들기 창에서 **이전**을 선택합니다.

1. 리소스 그룹 만들기의 태그 페이지가 다시 표시됩니다.  이름 필드에 환경을 입력하고 값 필드에 **SC900-Labs**를 입력한 후에 **다음: 검토 + 만들기 >** 를 선택합니다.

1. 태그를 확인하고 **만들기**를 선택합니다.

1. 이름 필드에 **환경**을 입력하고 값 필드에 **Labs**를 입력한 다음(이 값은 무엇이든 될 수 있으며 정책에는 태그 값만 필요), **다음: 검토 + >만들기 >** 를 선택하고 **만들기**를 선택합니다.

1. 리소스 그룹이 나열됩니다.  

1. 페이지 맨 위에 있는 이동 경로에서 **홈**을 선택하여 Azure 홈페이지로 돌아갑니다.

1. 다음 작업에 필요합니다. 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### <a name="task-3-optional"></a>작업 3(선택 사항)

이 작업에서는 비준수 리소스 그룹을 수정하기 위한 단계를 수행합니다. 참고: 랩에 사용되는 Azure 구독은 수정된 리소스 그룹의 규정 준수 상태를 업데이트하는 데 평소보다 더 오래 지연될 수 있습니다.

1. Azure 홈페이지에서 **정책**을 선택합니다. 대시보드 보기를 제공하는 정책 홈페이지가 열립니다.  대시보드 보기의 범위는 권한 있는 랩 호스터에서 제공하는 Azure 구독입니다.  

1. 이전에 만든 정책을 보고 선택해야 합니다.

1. 페이지 위쪽의 필수 아래에서 이름, 설명 및 기타 필수 정보를 확인할 수 있습니다.  정책이 비준수로 표시됩니다.  정책이 비준수인 이유에 대한 자세한 내용을 보려면 정책을 선택합니다. 여기서 resourgegroup1로 나열된 리소스가 비준수임을 알 수 있습니다.  이는 정책 만들기 이전에 만들어진 리소스 그룹의 예입니다. 자세한 내용은 **세부 정보**를 선택하세요.  여기에서 환경 태그가 필요하다는 규정 준수 메시지를 확인할 수 있습니다.  오른쪽 맨 위에 있는 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.

1. **resourcegroup1**을 선택한 다음, 페이지 맨 위에서 **리소스 보기**를 선택합니다.
    1. 태그가 표시되는 위치 옆에 있는 **편집**을 선택합니다.
    1. 태그 필드에 마우스 커서를 놓고 **환경**을 선택합니다.
    1. 값 필드에 마우스 커서를 놓고 **랩**을 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. 이제 정책 페이지로 돌아갑니다.  페이지 맨 위의 파란색 검색 상자에 마우스 커서를 놓고 **정책**을 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **준수**를 선택합니다.  개요 페이지와 마찬가지로 준수 페이지에서도 목록에 포함된 정책 및/또는 이니셔티브의 준수 상태를 확인할 수 있습니다.  참고: 리소스 그룹에 태그를 추가했지만 상태를 업데이트하는 데 시간이 걸립니다.  랩 목적으로 사용되는 Azure 구독은 평소보다 더 오래 지연될 수 있습니다. 이 리소스의 규정 준수 상태가 업데이트될 때까지 기다리려면 랩을 종료하지 마세요. 랩 환경에 따라 업데이트하는 데 1시간 이상이 걸릴 수 있습니다.  

### <a name="review"></a>검토

이 랩에서는 Azure 정책 할당을 만드는 프로세스를 거쳤으며 해당 정책의 영향을 확인할 수 있었습니다.
