# SC-900: Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals

이 리포지토리에는 **SC-900T00: Microsoft 보안, 규정 준수 및 ID 기본 사항**의 데모 스크립트 및 랩 지침이 포함되어 있습니다.  데모 스크립트와 랩에서는 ALH(공인 랩 호스터)에서 제공하는 미리 구성된 WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5 테넌트에 액세스할 수 있으며 ALH에서 제공하는 Azure 구독을 사용할 수 있다고 가정합니다. 사용자의 자체 Microsoft 365 테넌트와 Azure 구독에서 데모 스크립트와 랩 지침을 실행할 수도 있습니다. 하지만 사용자의 개인 구독에서도 동일한 기능을 사용할 수 있다는 보장은 없습니다.

Microsoft 365와 Azure의 UI(사용자 인터페이스)는 지속적으로 업데이트됩니다.  이처럼 UI가 변경될 때는 해당 변경 내용을 반영하여 데모와 랩 단계도 업데이트하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 그러나 랩/데모에서 설명하는 UI와 실제 테넌트와 UI가 다른 상황도 드물지 않습니다. 

- 강사는 과정을 진행하면서 데모를 통해 라이브 환경에서 관련 기능을 시연할 수 있습니다.  DEMO_08_explore_m365_defender_portal 다음 데모의 번호가 DEMO_10_explore_service_trust_portal인 이유는 이전에 제공되다가 제거된 데모가 있기 때문입니다.

- 랩은 과정 콘텐츠의 추가 자료로 활용할 수 있습니다. 즉, 과정을 1일 동안 진행한 후 학습 파트너가 학습자들을 대상으로 학습 환경을 장기간 제공할 수 있는 경우 랩을 진행하면 됩니다. 강사가 과정의 전체 내용을 다루고 수강생들이 랩을 완료하기에 1일이라는 시간은 부족하기 때문입니다. 각 랩은 독립적으로 진행 가능합니다(랩 간에 종속성 없음).  LAB_09_explore_m365_defender_portal 다음 랩의 번호가 LAB_11_explore_service_trust_portal인 이유는 이전에 제공되다가 제거된 랩이 있기 때문입니다.

- **MCT이신가요?** - [MCT를 위한 GitHub 사용자 가이드](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)를 살펴보세요.


## 우리가 하는 일

- Microsoft는 이 과정을 지원하기 위해 과정 내에서 사용되는 Azure 및 Microsoft 365 서비스 관련 최신 정보를 반영하여 과정 콘텐츠를 자주 업데이트해야 합니다.  따라서 Azure 및 Microsoft 365의 변경 내용을 적용하여 콘텐츠를 최신 상태로 유지하기 위해 과정 작성자와 MCT가 자유롭게 교환할 수 있도록 GitHub에 랩 지침과 랩 파일을 게시하고 있습니다.

- 여러분도 이와 같은 새로운 공동 작업 방식 랩 개선 과정에 참여하실 수 있습니다. 실제 강의를 진행하는 과정에서 Azure 또는 Microsoft 365의 변경 내용을 처음으로 확인하시는 분은 랩 원본을 바로 개선해 주시기 바랍니다.  동료 MCT를 도와주세요.

## 이러한 파일을 릴리스된 MOC 파일과 관련하여 어떻게 사용해야 하나요?

- 과정 내용 강의 시에는 PowerPoint가 계속 기본 자료로 사용됩니다.

- 트레이너는 각 강의를 제공할 때마다 GitHub에서 최신 Azure 및 Microsoft 365 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 최신 파일을 가져와서 강의에 사용하는 것이 좋습니다.

## 기고하려면 어떻게 해야 하나요?

- 모든 MCT는 GitHub 리포지토리의 코드 또는 콘텐츠에 대한 끌어오기 요청을 제출할 수 있습니다. Microsoft와 과정 작성자는 콘텐츠 및 랩 코드 변경을 선별하고 필요에 따라 포함합니다.

- 버그, 변경 내용, 개선 사항 및 아이디어를 제출할 수 있습니다.  

## 주의

### 강의 자료

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하여 학생에게 개별적으로 제공하는 것이 좋습니다.  진행 중인 수업의 일환으로 학생들에게 GitHub로 직접 이동하여 랩 단계에 액세스하게 하면, 과정에서 다른 UI에 액세스해야 하므로 학생들은 혼란을 겪게 됩니다. 별도의 랩 지침이 제공되는 이유를 학생들에게 설명하면 클라우드 기반 인터페이스와 플랫폼의 끊임없이 변하는 특성을 강조할 수 있습니다. Microsoft Learning은 GitHub의 파일 액세스를 지원하며, GitHub 사이트 탐색 지원은 이 과정을 가르치는 MCT에게만 제공됩니다.
