<!---
---
데모 전 설정: 제목: '데모 설정'
---
--->

## WWL 테넌트 - 사용 약관

강사 진행 교육 제공의 일부로 테넌트를 제공하는 경우, 강사 진행 교육에서 실습 랩을 지원하기 위해 테넌트를 사용할 수 있습니다.

테넌트를 실습 랩 외부에서 공유하거나 사용해서는 안 됩니다. 이 과정에서 사용되는 테넌트는 평가판 테넌트이며 클래스가 종료된 후 사용하거나 액세스할 수 없으며 확장판에서도 사용할 수 없습니다.

테넌트를 유료 구독으로 변환해서는 안 됩니다. 이 과정의 일부로 얻은 테넌트는 Microsoft Corporation의 재산으로 유지되며 언제든지 액세스 권한을 획득하고 다시 소유할 수 있는 권리를 보유합니다.

## Microsoft 365 테넌트 데모 전 설정

### Microsoft 365 감사 로그 및 파일 모니터링을 사용하도록 설정

이 설정 작업에서는 Microsoft 365의 감사 로그 및 파일 모니터링 기능을 사용하도록 설정합니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **https://admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공한 Microsoft 365 테넌트의 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 **보안**을 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Defender 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 아래로 스크롤하여 **시스템**을 확장합니다.  확장된 목록에서 **감사**를 선택합니다.  참고: Microsoft Purview 포털을 통해 감사 기능에 액세스할 수도 있습니다.

1. 감사 페이지가 표시되면 1~2분 정도 기다립니다.  감사가 사용하도록 설정되어 있지 않으면 페이지 위쪽에 사용자 및 관리자 활동 기록을 시작하라는 파란색 막대가 표시됩니다.  **사용자 및 관리자 활동 기록 시작**을 선택합니다.  감사가 사용하도록 설정되면 파란색 막대는 사라집니다.  파란색 막대가 없으면 감사가 이미 사용하도록 설정된 것이므로 추가로 작업을 수행할 필요가 없습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 시스템에서 **설정**을 선택합니다.

1. 설정 페이지에서 **클라우드 앱**을 선택합니다.   아래로 스크롤한 다음 Information Protection에서 **파일**을 선택합니다.

1. 파일 모니터링을 아직 사용하도록 설정하지 않았다면 **파일 모니터링 사용** 옆의 박스를 선택한 후에 **저장**을 선택해야 합니다.  

### 준수 관리자 역할 구성

이 설정 작업에서는 자신을 MOD 관리자로 준수 관리자 역할 그룹에 추가합니다.

1. Microsoft Edge 브라우저 탭을 열고 주소 표시줄에 **https://purview.microsoft.com**을 입력합니다. 새 Microsoft Purview 포털에 액세스하려면 **데이터 흐름 공개 및 개인정보처리방침 약관에 동의합니다**라고 표시된 부분 옆의 상자를 선택한 다음 **시작**을 선택합니다.  
1. 왼쪽 탐색 패널에서 **설정**을 선택합니다.
1. 열리는 탐색 패널에서 **역할 및 범위**를 선택하여 옵션을 펼치고 **역할 그룹**을 선택합니다.
1. 화면 오른쪽의 검색 상자에서 **준수**라는 용어를 검색합니다.  **준수 관리자**를 선택합니다.
    1. **편집**을 선택합니다.
    1. **사용자 선택**을 선택합니다.
    1. MOD 관리자를 검색하고 **MOD 관리자** 옆에 있는 상자를 선택한 다음 페이지 아래쪽에서 **선택** 단추를 선택합니다.
    1. **다음**을 선택하고 **저장**을 선택한 다음 마지막으로 **완료**를 선택합니다.
1. 그러면 Microsoft 365 테넌트에 대한 설정이 종료됩니다. 브라우저 탭을 닫을 수 있습니다.

## Azure Cloud Slice 구독 데모 전 설정

이 설정에서는 제공된 Microsoft 365 테넌트와는 별개인 Azure Cloud Slice 환경을 사용합니다. Microsoft 365 테넌트에서 로그아웃한 후 Azure Cloud Slice 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

### Azure 가상 머신

VM을 이미 만들었는지 확인합니다. VM을 만들지 않았으면 지금 설정합니다. VM은 NSG 데모에서 사용할 예정입니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.  주소 표시줄에 **https://portal.azure.com**을 입력한 후 ALH(권한 있는 랩 호스터)에서 제공한 Azure 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.  그러면 Azure 서비스 홈 페이지가 표시됩니다.

1. 페이지 위쪽 파란색 검색 상자에 **가상 머신**을 입력하고 검색 결과에서 **가상 머신**을 선택합니다.

1. VM이 목록에 이미 포함되어 있으면 다음 단계를 건너뜁니다. VM이 목록에 표시되지 않으면 VM을 만들어야 합니다.  **만들기**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **Azure 가상 머신**을 선택합니다. 다음 매개 변수를 구성합니다. 아래에 나와 있지 않은 매개 변수의 경우 기본값을 그대로 둡니다.
    1. 리소스 그룹: **새로 만들기**를 선택하고 **LabsSC900**을 입력한 다음 **확인**을 선택합니다.
    1. 가상 머신 이름: **SC900-WinVM**을 입력합니다.
    1. 가용성 옵션: 드롭다운에서 **인프라 중복이 필요하지 않습니다.** 를 선택합니다.
    1. 그룹 유형: 드롭다운에서 **표준**을 선택합니다.
    1. 이미지: 드롭다운에서 **Windows 11 Pro, 버전 22H2 – x64 2세대** 또는 목록에 있는 Windows 10 또는 Windows 11 이미지를 선택합니다.
    1. 크기: **모든 크기 표시**를 선택하고 **Standard_B1s**를 선택한 후 페이지 아래쪽에서 **선택**을 선택합니다.
    1. 사용자 이름: **SC900-VM-User**를 입력합니다.
    1. 암호: 암호를 입력한 후 적어 둡니다. 이후 작업에서 암호가 필요합니다.
    1. 암호 확인: 암호를 다시 입력합니다.
    1. 공용 인바운드 포트: **없음**을 선택합니다.
    1. 라이선스: "다중 테넌트 호스팅 권한이 있는 적격 Windows 10/11 라이선스 있음"을 선택합니다.  확인 표시가 나타납니다.
    1. **다음: 디스크**를 선택합니다.
    1. OS 디스크 유형: 드롭다운에서 **표준 SSD**를 선택합니다.
    1. **다음: 네트워킹**을 선택합니다.
    1. NIC 네트워크 보안 그룹: **없음**을 선택합니다.  NSG는 데모를 진행할 때 만들 예정이므로 여기서는 만들지 마세요.
    1. VM 삭제 시 공용 IP 및 NIC 삭제: 확인 표시가 나타나도록 확인란을 선택합니다.
    1. **검토 + 만들기**를 선택하고 유효성 검사를 통과하면 **만들기**를 선택합니다.
    1. VM 배포가 완료되면 페이지 위쪽에서 **홈**을 선택합니다.

1. 데모 전 설정을 계속 진행할 수 있도록 Azure 브라우저 탭을 열어 둡니다.

### 네트워크 보안 그룹

NSG를 이미 만들었는지 확인합니다. NSG를 만들지 않은 경우 지금 설정하되 인터페이스 연결이나 규칙 만들기는 수행하지 않습니다. 이러한 단계는 NSG 데모에서 수행할 예정입니다.

1. 페이지 위쪽의 파란색 검색 창에 **네트워크 보안 그룹** 그룹을 입력합니다. 결과에서 **네트워크 보안 그룹**(네트워크 보안 그룹 클래식 선택 안 함)을 선택합니다.

1. **네트워크 보안 그룹 만들기**를 선택합니다. 네트워크 보안 그룹 만들기 페이지의 기본 탭에서 다음 설정을 지정합니다.
    1. 구독: 기본값을 그대로 둡니다(권한 있는 랩 호스터에서 제공하는 Azure 구독).
    1. 리소스 그룹: **LabsSC900**을 선택합니다.
    1. 이름: **NSG-SC900**을 입력합니다.
    1. 지역: 기본값을 유지합니다.
    1. **검토 + 만들기**, **만들기**를 차례로 선택합니다.
    1. 배포가 완료되면(배포는 금방 완료됨) **리소스로 이동**을 선택합니다.

### 클라우드용 Microsoft Defender

여기서는 클라우드용 Microsoft Defender에 처음으로 액세스만 해 보면 됩니다. 클라우드용 Defender에 초기 보안 점수가 반영되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있기 때문입니다.  

1. 브라우저에서 홈 – Microsoft Azure 탭을 엽니다.

1. 파란색 검색 창에 **클라우드용 Microsoft Defender**를 입력한 다음 결과 목록에서 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택합니다.

1. 구독에서 클라우드용 Microsoft Defender를 처음 실행하는 경우에는 시작 페이지가 열리고 업그레이드하라는 메시지가 표시될 수 있습니다.  페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **건너뛰기**를 선택합니다.  개요 페이지로 이동합니다.

1. 모든 구독에서는 기본 CSPM이 기본적으로 사용하도록 설정되므로 보안 점수가 제공됩니다. 하지만 클라우드용 Defender에 초기 보안 점수가 반영되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **홈**을 선택합니다.

1. 데모 전 설정을 계속 진행할 수 있도록 브라우저 탭을 열어 둡니다.

### Microsoft Sentinel

Microsoft Sentinel 인스턴스를 이미 만들었는지 확인합니다. 인스턴스를 만들지 않았다면 지금 설정합니다. Microsoft Sentinel 관련 연습 데모를 진행할 때 해당 인스턴스가 필요합니다.

1. 브라우저에서 홈 – Microsoft Azure 탭을 엽니다.

1. 검색 상자(페이지 위쪽의 'Microsoft Azure' 옆에 있는 파란색 막대)에 **Microsoft Sentinel**을 입력하고 검색 결과에서 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel 페이지에서 **Microsoft Sentinel 만들기**를 선택합니다.

1. 작업 영역에 Microsoft Sentinel 추가 페이지에서 **새 작업 영역 만들기**를 선택합니다.

1. Log Analytics 작업 영역 만들기의 기본 탭에서 다음 정보를 입력합니다.
    1. 구독: 기본값을 그대로 둡니다.
    1. 리소스 그룹: **새로 만들기**를 선택하고 이름으로 **SC900-Sentinel-RG**를 입력한 다음 **확인**을 선택합니다.
    1. 이름: **SC900-LogAnalytics-workspace**를 입력합니다.
    1. 지역: **미국 동부**를 선택합니다(위치에 따라 다른 기본 지역을 선택할 수 있음).
    1. **검토 + 만들기**를 선택합니다(태그가 구성되지 않음).
    1. 입력한 정보를 확인하고 **만들기**를 선택합니다.
    1. 새 작업 영역이 목록에 표시되려면 1~2분 정도 걸릴 수 있습니다. 2분이 지났는데 작업 영역이 표시되지 않으면 **새로 고침**, **추가**를 차례로 선택합니다.

1. 새 작업 영역이 추가되면 Microsoft Sentinel | 뉴스 및 가이드 페이지가 표시되어 Microsoft Sentinel 평가판이 활성화되었음을 나타냅니다.  **확인**을 선택합니다.

### 검토

이 설정에서는 Microsoft 365 테넌트에서 감사 로그 기능을 사용하도록 설정했으며 Azure Cloud Slice 환경에서 VM이 미리 구성되어 있는지 확인했습니다. 그리고 클라우드용 Defender 및 Microsoft Sentinel 환경도 준비했습니다.
