&lt;!---
---
데모: 제목: 'Azure AD 조건부 액세스' 학습 경로/모듈/단원: '학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명, 모듈 3: Microsoft Entra ID의 액세스 관리 기능 설명, 단원 2: 조건부 액세스 설명'
---
--->

# 데모: Microsoft Entra 조건부 액세스

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Entra ID의 액세스 관리 기능 설명
- 단원: 조건부 액세스 설명

## 데모 시나리오

이 데모에서는 조건부 액세스 정책에 사용할 수 있는 다양한 옵션을 살펴봅니다.

1. 제목이 "홈 - Microsoft Entra 관리 센터"인 열려 있는 브라우저 탭으로 돌아옵니다.  이전에 해당 브라우저 탭을 닫았다면 Microsoft Edge를 열고 Microsoft 365 관리자 자격 증명으로 **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** 에 로그인합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **보호**를 확장하고 **조건부 액세스**를 선택합니다.

1. 조건부 액세스 개요 페이지가 표시됩니다.  이 페이지의 타일에는 정책 요약 및 일반 경고가 표시됩니다.  왼쪽 탐색 패널에서 **정책**을 선택합니다.

1. 조건부 액세스 정책 화면이 표시됩니다. 이 화면에는 기존 조건부 액세스 정책의 목록이 표시됩니다. 조건부 액세스와 연관된 설정을 표시하려면 **+ 새 정책**을 선택합니다.

1. **이름** 필드에 정책의 이름을 입력합니다.

1. **할당** 아래에는 옵션이 여러 개 있습니다.  조건부 액세스 정책은 if/then 문 형식이며 할당 설정이 "if" 문에 해당됩니다.
    1. **사용자** - "사용자" 옆의 정보 아이콘 위에 마우스를 놓습니다. 그런 다음 이 옵션을 통해 디렉터리에서 정책이 적용되는 ID(사용자, 그룹, 서비스 주체 포함)를 선택할 수 있음을 설명합니다. **0명의 사용자 및 그룹이 선택됨**을 선택합니다.  이제 사용자 또는 그룹 포함 또는 제외 옵션이 표시됩니다. **포함** 탭과 **제외** 탭에서 제공되는 설정을 선택한 후 각 설정에 대해 설명합니다.
    1. **대상 리소스** - **대상 리소스**를 선택합니다.  여기서 모든 네트워크 액세스 트래픽/클라우드 앱/작업 또는 특정 항목을 기준으로 액세스 제어를 설정할 수 있습니다.  이 정책을 적용할 항목을 선택합니다. 아래의 필드를 확장합니다.  해당 필드에서 정책 적용 대상(클라우드 앱, 사용자 작업, 인증 컨텍스트)을 선택할 수 있습니다.  
        1. **클라우드 앱**을 선택하고 포함 탭 아래에서 **앱 선택** 옵션을 선택합니다. 그런 후에 **선택** 아래에서 **없음**을 선택하면 열리는 창에서 정책을 적용할 앱을 하나 이상 선택할 수 있습니다.
        1. 창 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 클라우드 앱 선택 창을 닫습니다.
        1. 시간이 되면 다른 옵션(사용자 작업, 인증 컨텍스트)도 선택하여 각 옵션용 구성 옵션을 확인해 볼 수도 있습니다.
    1. **조건** - "조건" 옆의 정보 아이콘 위에 마우스를 놓습니다. 그런 후 이 옵션을 통해 정책 적용 시기를 정의하는 조건을 설정할 수 있음을 설명합니다. 가령 특정 위치를 조건으로 설정할 수 있습니다. **조건 0개 선택됨**을 선택합니다. 목록의 다양한 "신호"에 대해 설명합니다.   먼저 정보 아이콘을 선택하여 옵션을 몇 개 선택한 후 해당 정의를 설명합니다. 그런 다음 특정 항목에서 **구성되지 않음**을 선택하면 다양한 옵션이 표시됨을 설명합니다.
        1. **사용자 위험** - 지정된 ID나 계정이 손상되었을 가능성을 나타냅니다. Microsoft 내부 및 외부 위협 인텔리전스 소스를 사용하여 이러한 위험을 오프라인에서 계산합니다.
        1. **로그인 위험** - ID 소유자가 지정된 인증 요청에 권한을 부여하지 않았을 가능성을 나타냅니다. 익명 IP 주소에서의 로그인, 비정상적 이동 등을 예로 들 수 있습니다.
        1. **디바이스 플랫폼** - 사용자가 로그인하는 플랫폼입니다. 'iOS' 등을 예로 들 수 있습니다.
        1. **위치** - 사용자가 로그인하는 위치(IP 주소 범위를 통해 확인)입니다.
        1. **클라이언트 앱** - 사용자가 클라우드 앱 액세스를 위해 사용하는 소프트웨어입니다. '브라우저' 등을 예로 들 수 있습니다.
        1. **디바이스 필터** - 조건부 액세스 정책을 만들 때 관리자는 해당 환경의 특정 디바이스를 대상으로 지정하거나 제외할 수 있습니다. 관리자는 디바이스 필터에 대해 지원되는 연산자 및 속성을 사용하여 특정 디바이스를 대상으로 지정할 수 있으며 조건부 액세스 정책에서 사용 가능한 기타 할당 조건을 지정할 수 있습니다.

1. **액세스 컨트롤** - 조건부 액세스 정책은 if/then 문 형식이며 액세스 컨트롤은 "then" 문에 해당됩니다.
    1. **허용** - "허용" 옆에 있는 정보 아이콘 위에 마우스를 놓고 해당 항목에 대해 설명합니다.  **컨트롤 0개 선택됨**을 선택하여 다양한 옵션을 표시한 후  몇 가지 옵션에 대해 설명합니다.  특히 액세스 권한 부여 아래에 있는 **다단계 인증 필요** 옵션을 사용하면 MFA가 필요한 상황을 세밀하게 제어할 수 있는 방법을 설명합니다.   그리고 여러 컨트롤을 설정할 수 있으며, 선택한 컨트롤을 모두 필수로 설정하거나 하나만 필수로 설정할 수 있다는 점도 언급합니다.
    1. **세션** - "세션" 옆에 있는 정보 아이콘 위에 커서를 올리고 해당 항목에 대해 설명합니다.  세션 컨트롤을 사용하면 클라우드 앱 내에서 환경을 제한할 수 있습니다.  가령 사용자가 클라우드 앱에는 액세스 가능하도록 설정하되 콘텐츠 다운로드나 인쇄 등은 차단할 수 있습니다.  이 내용은 다소 복잡한 토픽이므로 여기서는 간단하게만 설명합니다.

1. 정책을 구성한 후에는 **켜기**를 선택하여 정책을 사용하도록 설정할 수 있으며, **만들기** 단추를 눌러 정책을 만들 수 있습니다.

1. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 정책을 닫습니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 닫습니다.

### 검토

이 데모에서는 조건부 액세스 정책에 사용할 수 있는 다양한 옵션을 살펴보았습니다.
