<!---
---
데모: 제목: 'Microsoft Entra ID 사용자 설정 살펴보기' 학습 경로/모듈/단위: '학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명, 모듈 2: Microsoft Entra ID의 인증 기능 설명, 단원 3: 인증 방법 설명, 단원 4: 다단계 인증 설명'
---
--->

# 데모: 인증 방법 및 MFA

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Entra ID의 인증 기능 설명
- 단원: 인증 방법 설명 및 다단계 인증 설명

## 데모 시나리오

이 데모에서는 Microsoft Entra에서 인증에 사용할 수 있는 다양한 설정을 살펴봅니다.

1. 제목이 "홈 - Microsoft Entra 관리 센터"인 열려 있는 브라우저 탭으로 돌아옵니다.  이전에 해당 브라우저 탭을 닫았다면 Microsoft Edge를 열고 Microsoft 365 관리자 자격 증명으로 **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** 에 로그인합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **보호**를 확장하고 **인증 방법**을 선택합니다.

1. 인증 방법을 선택하면 정책 페이지가 표시됩니다.  해당 페이지에서 사용 가능한 기본 제공 인증 방법과 각 방법이 사용하도록 설정되어 있는지 여부를 확인할 수 있습니다.  여기서는 인증 방법 중 몇 가지를 살펴보겠습니다.  

    1. **Microsoft Authenticator**를 선택합니다.  Microsoft Authenticator는 Microsoft Entra의 기본 인증 방법입니다.  
        1. 여기서는 Microsoft Authenticator의 기능을 사용하도록 설정하고 포함할 대상을 지정합니다.  모든 사용자나 그룹을 대상으로 지정할 수 있습니다. 포함할 사용자/그룹을 확인한 후에는 제외할 특정 그룹을 확인할 수 있습니다.  
        1. **구성** 탭에서 특정 기능을 Microsoft가 관리하도록 할지 여부를 선택할 수 있습니다. 이 설정을 사용하는 조직은 Microsoft가 특정 기능을 기본적으로 사용하거나 사용하지 않게 설정하도록 손쉽게 허용할 수 있습니다. 그러면 보안 태세도 개선할 수 있습니다.
        1. 지금은 아무 설정도 변경하지 말고 페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫습니다.

    1. **SMS**를 선택합니다.  페이지 위쪽에 표시되는 "이 인증 방법은 사용자 휴대폰으로 SMS를 통해 일회성 코드를 전송합니다. 그러면 사용자는 해당 코드를 입력하여 로그인할 수 있습니다. SMS는 다단계 인증 및 셀프 서비스 암호 재설정에 사용할 수 있으며 인증의 첫 단계로 사용하도록 구성할 수도 있습니다."라는 설명을 확인합니다.
        1. MFA 및/또는 SSPR에 사용할 수 있는 인증 방법도 있습니다.  기본 인증 형식으로만 사용 가능한 인증 방법도 있고 보조 인증 형식으로만 사용 가능한 인증 방법도 있습니다.
        1. 특정 인증 방법을 구성하려면 해당 방법을 사용하도록 설정한 다음 해당 방법의 사용 대상으로 포함할 사용자 및/또는 그룹을 선택해야 합니다.  제외할 그룹을 선택할 수도 있습니다.
        1. 지금은 아무 설정도 변경하지 말고  페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 SMS 설정 페이지를 닫습니다.  
    1. 다음으로는 음성 통화 설정을 살펴보겠습니다.  **음성 통화**를 선택하면 해당 설명에서 SMS와의 중요한 차이점을 확인할 수 있습니다.  음성 통화는 1단계 인증 방법으로 사용할 수 없습니다. 페이지 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫습니다.

 
1. 이제 인증 방법 페이지 내에서 암호 보호를 살펴보겠습니다. **암호 보호**를 선택하고  사용 가능한 여러 구성 매개 변수를 살펴봅니다.  
    1. **잠금 임계값** 옆의 정보 아이콘을 선택하면 해당 매개 변수의 의미를 확인할 수 있습니다.  현재는 임계값이 10으로 설정되어 있습니다. 즉, 계정이 잠길 때까지 로그인 실패가 10회까지 허용됩니다. 이 값이 다소 높아 보인다면 다른 값으로 설정할 수 있습니다.
    1. 각 매개 변수의 정보 아이콘을 선택하여 정보를 간략하게 설명합니다.  특히 사용자 지정 금지 암호 목록은 반드시 언급하고 넘어갑니다.

1. 인증 방법 페이지 내에서 **인증 강도**를 선택합니다.  인증 강도는 관리자가 리소스에 액세스하는 데 사용할 수 있는 인증 방법 조합을 지정할 수 있는 조건부 액세스 제어입니다. 인증 강도는 조건부 액세스에서 표시됩니다.  사용 가능한 옵션을 보려면 **새 인증 강도**를 선택합니다. 아무 항목도 변경하지 마세요.  새 인증 강도 창을 닫습니다.

1. 인증 방법 페이지 내에서 **작업**을 선택합니다.
    1. **등록**에 파란색 밑줄이 표시됩니다.  여기서 다양한 인증 방법의 등록 작업을 확인할 수 있습니다.
    1. **사용량**을 선택하여 사용량 세부 정보를 확인합니다. 다른 필터를 추가할 수도 있습니다.

1. 이 모듈에서는 다단계 인증에 대해서도 설명했습니다. 조건부 액세스 관련 데모에서 MFA에 대해 더 자세히 다룰 예정입니다. 여기서는 몇 가지 기본적인 설정을 잠시 살펴볼 수 있습니다.  Microsoft Entra 관리 센터 탐색 패널의 보호 아래에서 **다단계 인증**을 선택합니다.  왼쪽 탐색 패널의 보호 섹션 아래에서 **자세히 표시**를 선택해야 할 수 있습니다.
    1. **시작** 페이지에는 사용자에게 다단계 인증을 적용하는 가장 효율적인 방식은 조건부 액세스를 통한 적용이라는 설명이 표시됩니다. 그러나 이 페이지에서 몇 가지 구체적인 설정을 구성할 수도 있습니다.
    1. **계정 잠금**을 선택하고 구성 가능한 잠금 매개 변수를 설명합니다.
    1. **사용자 차단/차단 해제**를 선택하고 관리자는 이 옵션을 통해 사용자를 수동으로 차단/차단 해제할 수 있음을 언급합니다.  차단된 사용자는 수동으로 차단을 해제하지 않으면 90일 동안 차단된 상태로 유지됩니다.
    1. **사기 행위 경고**를 선택합니다.  관리자는 이 옵션을 통해 본인이 시작하지 않은 2단계 인증 요청을 수신한 사용자의 사기 신고를 허용할 수 있습니다.
    1. **알림**을 선택합니다.  사용자가 사기 행위 경고를 신고할 때 메일 알림을 보내도록 Microsoft Entra를 구성할 수 있습니다. 이러한 알림은 일반적으로 사용자의 계정 자격 증명이 손상될 수 있으므로 ID 관리자에게 전송됩니다.
    1. 창 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 페이지를 닫습니다.  그런 후에 이 단계를 반복하여 Microsoft Entra 관리 센터로 돌아옵니다.

1. 다음 데모에서 Microsoft Entra 관리 센터를 다시 사용할 것이므로 브라우저 탭을 열어 두세요.

### 검토

이 데모에서는 Microsoft Entra에서 사용할 수 있는 인증 방법을 살펴보았습니다.  그리고 다단계 인증과 관련하여 구성할 수 있는 몇 가지 매개 변수도 살펴보았습니다.
