---
ms.openlocfilehash: 4f9915c3de45245a26ddb2fc93a4c9a81b00faca
ms.sourcegitcommit: cf0e185a6bd333ae09116c87c1d8445a8c02c5a2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/23/2022
ms.locfileid: "147965807"
---
<a name="---"></a><!---
---
데모: 제목: ‘Service Trust Portal’ 학습 경로/모듈/단원: ‘학습 경로: Microsoft 규정 준수 기능 설명, 모듈 1: Microsoft의 규정 준수 관리 기능을 설명, 단원 2: Service Trust Portal 살펴보기’
---
--->

# <a name="demo-service-trust-portal"></a>데모: Service Trust Portal

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview의 규정 준수 관리 기능 설명
- Service Trust Portal 살펴보기

## <a name="demo-scenario"></a>데모 시나리오

이 데모에서는 Service Trust Portal에서 제공되는 기능과 콘텐츠를 살펴봅니다. 보안 센터에서 Microsoft의 개인 정보 보호에 관한 정보를 확인하는 내용도 포함됩니다.

### <a name="demo-part-1"></a>데모 1부

데모 1부에서는 Service Trust Portal에서 제공되는 다양한 유형의 콘텐츠, 보고서 액세스 방법, 라이브러리에 보고서를 저장하는 방법을 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.

1. 주소 표시줄에 **aka.ms/STP** 를 입력합니다. 그러면 Service Trust Portal 방문 페이지가 표시됩니다. Service Trust Portal에는 클라우드 서비스와 해당 서비스 내 고객 데이터를 보호하는 Microsoft의 컨트롤 및 프로세스 구현에 대한 세부 정보가 포함되어 있습니다.

1. Service Trust Portal의 일부 리소스에 액세스하려면 Microsoft Cloud Services 계정을 사용하여 인증된 사용자로 로그인해야 하며, 규정 준수 자료 관련 Microsoft 비밀 유지 계약을 검토하고 해당 내용에 동의해야 합니다. Service Trust Portal 방문 페이지의 오른쪽 위 모서리에 로그인 옵션이 표시됩니다.  관리자 자격 증명을 사용하여 **로그인** 하고, 메시지가 표시되면 **동의** 를 선택하여 준수 자료에 대한 Microsoft 비밀 유지 계약에 동의합니다.

1. 페이지에서 아래로 스크롤하여 사용 가능한 다양한 범주의 정보를 확인합니다. 인증, 규정 및 표준 범주에서 **ISO/IEC** 를 선택합니다.

1. 페이지 위쪽의 설명과 사용 가능한 적용 가능한 문서를 확인합니다.  목록의 첫 번째 문서에 대한 기타 옵션 머리글 아래에서 **줄임표를** 선택합니다.  다양한 옵션을 확인합니다.

1. **줄임표(…) 를 선택하고 라이브러리에 저장** 을 선택합니다.  알림을 받도록 요청하는 창이 팝업됩니다. **예** 를 선택합니다.

1. 문서가 저장되었는지 확인하려면 페이지 맨 위로 스크롤하여 **내 라이브러리** 를 선택합니다.  내 라이브러리 페이지의 문서에 대해 줄임표를 선택하여 사용 가능한 옵션을 확인합니다.

1. 내 라이브러리 페이지의 위쪽에서 **Service Trust Portal** 을 선택하여 Service Trust Portal 홈 페이지로 돌아갑니다.

1. Service Trust Portal 홈페이지에서 **산업 및 지역 리소스** 범주까지 아래로 스크롤합니다.  사용 가능한 타일을 확인합니다.  **금융 서비스를** 선택합니다.  아래로 스크롤하여 사용 가능한 모든 지역 및 국가를 확인합니다.  해당 문서를 보려면 모든 국가의 타일을 선택합니다.

1. Service Trust Portal 홈페이지를 반환하려면 페이지 맨 위에 있는 **서비스 신뢰 포털** 링크를 선택합니다.

1. Service Trust Portal 홈페이지에서 조직 범주에 **대한 리소스** 까지 아래로 스크롤합니다. **조직에 대한 리소스를** 선택합니다.  여기에 나열된 문서는 조직의 구독 및 사용 권한을 기반으로 합니다.

1. Service Trust Portal 홈페이지를 반환하려면 페이지 맨 위에 있는 **서비스 신뢰 포털** 링크를 선택합니다.

### <a name="demo-part-2-optional"></a>데모 2부(선택 사항)

데모의 이 부분에서는 보안 센터를 소개하고 Microsoft의 개인 정보 보호에 대해 설명하는 내용을 살펴봅니다.

1. 서비스 신뢰 포털 홈페이지에서 **보고서, 백서 및 아티팩트** 범주까지 아래로 스크롤합니다. **개인 정보 및 데이터 보호를** 선택합니다.  

1. 해당되는 모든 문서를 나열하는 것 외에도 범주에 대한 설명과 자세한 정보 링크가 있습니다.  자동으로 로그를 삭제하려면 **자세히 알아보기**

1. 그러면 새 브라우저 탭이 열리면서 보안 센터로 이동합니다. 여기에서 개인 정보 보호 등에 관해 자세히 볼 수 있습니다. 이 페이지의 내용을 탐색하고 다른 링크를 탐색합니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 모두 닫습니다.

### <a name="review"></a>검토

이 랩에서는 Service Trust Portal에서 제공되는 몇 가지 옵션을 살펴보았습니다. 또한 보고서에 액세스하는 방법과, 내 라이브러리를 사용하여 나중에 검토할 수 있도록 문서를 저장하는 방법도 알아보았습니다.  그리고 보안 센터를 방문하여 Microsoft의 개인 정보 보호에 관한 정보에 액세스하여 내용을 검토했습니다.
