<!---
---
데모: 제목: 'eDiscovery(표준) 워크플로 탐색' 학습 경로/모듈/단위: '학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명; 모듈 5: Microsoft Purview의 eDiscovery 및 감사 기능 설명 단원 2: Microsoft 365의 eDiscovery 솔루션 설명
---
--->

# 데모: eDiscovery(표준) 워크플로 살펴보기

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview의 eDiscovery 및 감사 기능 설명
- 단원: Microsoft Purview의 eDiscovery 솔루션 설명

## 데모 시나리오

이 데모에서는 역할 권한 설정, eDiscovery 사례 만들기, eDiscovery 보류 만들기 및 검색 쿼리 만들기를 포함하여 eDiscovery를 설정하는 데 필요한 단계를 연습합니다.  참고:  eDiscovery (표준) 라이선스를 적용하려면 적절한 조직 구독과 사용자별 라이선스가 필요합니다. eDiscovery (표준)을 지원하는 라이선스를 잘 모를 경우, [Microsoft Purview에서 eDiscovery (표준) 시작](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-core-ediscovery?view=o365-worldwide)을 참조하세요.

### 데모 1부

eDiscovery (표준)에 액세스하거나 eDiscovery 사례의 멤버로 추가되려면 사용자에게 적절한 권한이 할당되어야 합니다. 데모의 이 부분에서는 전역 관리자로서 eDiscovery 관리자 역할 그룹의 구성원으로 특정 사용자를 추가하는 프로세스를 안내합니다.

1. Microsoft Purview의 홈페이지에 대한 브라우저 탭을 엽니다.  이전에 닫은 경우 브라우저 탭을 열고 를 입력합니다 **https://admin.microsoft.com**. 승인된 랩 호스트(ALH)에서 제공하는 Microsoft 365 테넌트용 관리자 자격 증명으로 로그인합니다. Microsoft 365 관리 센터 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택한 다음 **, 준수**를 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. 왼쪽 탐색 창에서 역할 **& 범위를** 확장하고(아래쪽 화살표 선택) **권한을** 선택합니다.

1. Microsoft Purview 솔루션에서 **역할을** 선택합니다.

1. 검색 창에 **eDiscovery**를 입력하고 검색 아이콘(돋보기)을 선택합니다.  **eDiscovery 매니저**를 선택합니다.  역할 그룹의 역할을 확인합니다.

1. **편집**을 선택합니다.  eDiscovery 관리자와 eDiscovery 관리자의 두 하위 그룹이 어떻게 있는지 확인합니다.  
    1. "eDiscovery 관리자 관리" 페이지에서 eDiscovery 관리자 역할에 사용자를 추가할 수 있습니다. 이 데모에서는 eDiscovery 관리자 하위 그룹에 멤버를 추가하므로 **다음**을 선택합니다.
    1. "eDiscovery 관리자 관리" 페이지에서 **사용자 선택을 선택합니다** . **MOD 관리자** 및 **Megan Bowen**을 검색하여 선택한 다음 페이지 아래쪽에서 **선택을** 누른 다음 **, 다음**을 선택한 다음 **저장**을 선택합니다.
    1. "역할 그룹을 업데이트했습니다." 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. 이 브라우저 탭을 열어 둡니다.

### 데모 2부

이 부분에서는 eDiscovery 관리자(MOD 관리자는 eDiscovery 관리자)로 eDiscovery(표준)를 사용하기 시작하는 사례를 만듭니다.

1. 아직 규정 준수 센터 역할 페이지가 표시되어 있을 것입니다. 왼쪽 탐색 패널의 솔루션 아래에서 **eDiscovery**를 선택하고 **표준**을 선택합니다.

1. eDiscovery (표준) 페이지 위쪽에서 **+ 케이스 만들기**를 선택합니다.

1. 새 케이스 창에 케이스 이름 **SC900 Test Case**를 입력하고 페이지 아래쪽에서 **저장**을 선택합니다.

1. 이제 목록에 케이스가 표시됩니다.

1. 사용자가 케이스 작성자이며 eDiscovery 관리자 권한을 소유하고 있으므로 해당 케이스 관련 작업을 시작할 수 있습니다.  

1. 이 브라우저 탭을 열어 둡니다.

### 데모 3부

이제 eDiscovery(표준) 케이스를 만들었으므로 해당 케이스 관련 작업을 시작할 수 있습니다.  이 부분에서는 만든 사례에 대한 eDiscovery 보류를 만듭니다.  구체적으로, Adele Vance 소유의 Exchange 사서함을 대상으로 보류를 만듭니다.

1. eDiscovery(표준) 페이지에서 만든 사례 - **SC900 테스트 사례를** 선택합니다.

1. 케이스의 홈 페이지에서 **보류** 탭을 선택한 다음 **+만들기**를 선택합니다.

1. 이름 필드에 **Test hold**를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

1. 위치 선택 페이지에서 **Exchange 사서함** 옆의 토글 스위치를 선택하여 상태를 **켜기**로 설정합니다.  

1. 이제 **사용자, 그룹 또는 팀 선택**을 선택합니다.  검색 상자에 Adele을 입력하고 키보드의 Enter 키를 누릅니다.**** 검색 결과에서 **Adele Vance**를 선택한 다음 **완료**를 선택합니다.

1. 위치 선택 페이지에서 **다음**을 선택합니다.  데모에 대한 편의를 위해 다른 위치는 이 보류에 포함되지 않습니다.

1. 쿼리 조건 페이지에서는 충족되는 조건이나 특정 키워드를 기준으로 보류를 만들 수 있습니다. **+ 조건 추가**를 선택하여 사용 가능한 옵션을 확인합니다.  **다음**을 선택합니다. 조건이 없으면 보류에서 지정된 위치에 모든 콘텐츠가 보존됩니다.

1. 설정을 검토하고 **제출**을 선택합니다. 제출은 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 제출이 완료되면 완료를 선택합니다.****  목록에 Test hold가 표시됩니다.  해당 검색이 바로 표시되지 않으면 **새로 고침**을 선택합니다.

1. 이 브라우저 탭을 열어 둡니다.

### 데모 4부

보류를 만들었으므로 이번에는 검색 쿼리를 만듭니다.  검색이 완료되면 eDiscovery는 향후 조사를 위해 결과를 내보내기 및 다운로드와 같은 작업을 지원합니다.   참고:  eDiscovery (표준) 케이스와 연관된 검색은 Microsoft Purview 규정 준수 포털의 콘텐츠 검색 페이지에 표시되지 않습니다. 이러한 검색은 관련 eDiscovery (표준) 케이스의 검색 페이지에만 표시됩니다.

1. SC900 테스트 사례 페이지에서 **검색**을 선택합니다.

1. 검색 페이지에서 **+ 새 검색**을 선택합니다.

1. 이름 필드에 **Test Hold - Sales Search**를 입력하고 페이지 아래쪽에서 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 환경에 온-프레미스 사용자가 없으므로 위치 선택 페이지에서 **보류 중인 위치**를 선택하고**온-프레미스 사용자에 대한 앱 콘텐츠 추가**를 선택 취소한 후 **다음**을 선택합니다.

1. 쿼리 조건 페이지에서는 충족되는 조건이나 특정 키워드를 기준으로 보류를 만들 수 있습니다. 키워드 필드에 **Sales**를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

1. 설정을 검토하고 **제출**을 선택합니다. 제출은 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 제출이 완료되면 완료를 선택합니다.****  목록에 검색이 표시됩니다.  해당 검색이 바로 표시되지 않으면 **새로 고침**을 선택합니다.

1. 검색 창에서 만든 검색인 **Test Hold - Sales Search**를 선택합니다.  요약 탭이 선택된 창이 열립니다.  검색이 완료되면 검색이 완료되었음을 나타내는 상태가 표시됩니다.  그리고 검색 통계 탭이 표시됩니다(검색 통계 탭이 표시되지 않으면 검색이 아직 실행 중이며 완료되려면 몇 분 정도 걸리는 것일 수 있음).  **통계 검색 탭을** 선택하고 콘텐츠 검색 옆에 있는 아래쪽 화살표를 선택합니다.  조건 보고서 및 주요 위치 관련 추가 정보도 확인할 수 있습니다.  

1. 페이지 아래쪽에서 **작업**을 선택합니다.  내보내기 옵션을 포함하는 사용 가능한 옵션을 확인합니다. **닫기**를 선택합니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 모두 닫습니다.

### 검토

이 데모에서는 eDiscovery에 대한 역할 권한 설정 및 eDiscovery 사례 만들기를 포함하여 eDiscovery(표준)를 시작하는 데 필요한 단계를 진행했습니다.  이 사례에서는 eDiscovery 보류를 만들고 검색 쿼리를 만들어 eDiscovery(표준) 워크플로의 요소를 살펴보았습니다.
