&lt;!---
---
데모: 제목: 'Microsoft Entra SSPR(셀프 서비스 암호 재설정)' 학습 경로/모듈/단원: '학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명, 모듈 2: Microsoft Entra ID의 인증 기능 설명, 단원 4: 셀프 서비스 암호 재설정 설명'
---
--->

# 데모: Microsoft Entra SSPR(셀프 서비스 암호 재설정)

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Entra ID의 인증 기능 설명
- 단원: 셀프 서비스 암호 재설정 설명

## 데모 시나리오

이 데모에서는 셀프 서비스 암호 재설정을 사용하도록 설정할 수 있는 다양한 설정을 살펴봅니다.

1. 제목이 "홈 - Microsoft Entra 관리 센터"인 열려 있는 브라우저 탭으로 돌아옵니다.  이전에 해당 브라우저 탭을 닫았다면 Microsoft Edge를 열고 Microsoft 365 관리자 자격 증명으로 **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** 에 로그인합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **보호**를 확장하고 **암호 재설정**을 선택합니다.

1. 속성 창이 강조 표시됩니다.  속성 창에서 SSPR을 사용하도록 설정할 수 있는 대상(없음, 선택, 모두)을 확인합니다.
    1. "셀프 서비스 암호 재설정이 사용하도록 설정됨" 옆의 정보 아이콘 위에 커서를 올립니다. 그런 후 "선택됨"을 선택하면 제한된 사용자 그룹만 암호 재설정을 사용하도록 설정할 수 있음을 설명하고, "없음" 또는 "모두" 옵션을 선택하는 경우의 결과도 설명합니다.
    1. "그룹 선택" 옆의 정보 아이콘 위에 커서를 올립니다. 그런 후 이 옵션을 통해 암호를 직접 재설정할 수 있는 사용자 그룹을 지정할 수 있음을 설명합니다.   해당 그룹에 사용자를 포함해야 하며 사용자를 개별적으로 선택할 수는 없습니다.  그리고 그룹을 변경하면 선택하는 그룹에 현재 목록의 그룹 대신 사용됩니다.  그러므로 SSPR 그룹에 사용자를 추가하는 것이 좋습니다.
    1. 연한 파란색 정보 상자에 있는 옵션은 조직의 최종 사용자에게만 적용된다는 점을 학습자들에게 설명합니다. 관리자는 항상 셀프 서비스 암호 재설정을 사용하도록 설정되며 두 가지 인증 방법을 사용하여 암호를 다시 설정해야 합니다.

1. 암호 재설정의 왼쪽 탐색 패널에서 인증 방법을 선택합니다.
    1. "재설정에 필요한 방법 수" 옆에 있는 정보 아이콘 위에 커서를 올립니다.  해당 아이콘을 사용하여 이 디렉터리의 사용자가 암호를 재설정하려면 진행해야 하는 대체 식별 방법의 수를 설정할 수 있음을 설명합니다.   설정을 변경하지는 마세요.
    1. "사용자에게 제공되는 다양한 방법"을 설명합니다. 그리고 SSPR에서는 본인 확인 질문이 지원된다는 점도 언급합니다. 본인 확인 질문을 선택하여 본인 확인 질문 사용을 위한 옵션을 표시합니다. 옵션에 대한 설명을 마친 후 이전 화면으로 돌아가 보안 질문을 선택하여 선택을 취소합니다.

1. 암호 재설정의 왼쪽 탐색 패널에서 등록을 선택합니다.
    1. "사용자가 로그인 시 등록하도록 요구" 옆에 있는 정보 아이콘 위에 커서를 올리고   해당 옵션을 사용자들에게 설명합니다.  
    1. “사용자에게 해당 인증 정보를 다시 확인하도록 요청하기까지의 기간” 옆에 있는 정보 아이콘 위에 마우스를 놓습니다.   해당 옵션을 사용자들에게 설명합니다.  

1. 암호 재설정의 왼쪽 탐색 패널에서 알림을 선택합니다.  알림에는 두 가지 설정이 있음을 언급하고, 정보 아이콘 위에 커서를 올려 각 설정을 설명합니다.

1. 암호 재설정 탐색 창에는 감사 로그 보기 옵션과 사용량 및 인사이트 옵션도 포함되어 있습니다.

1. 페이지 오른쪽 위에서 X를 선택합니다. 그러면 Contoso 테넌트의 주 페이지가 다시 표시됩니다.

1. 다음 데모를 위해 이 브라우저 페이지를 열어 두세요.

### 검토

이 데모에서는 셀프 서비스 암호 재설정과 관련된 설정을 살펴보았습니다.
