<a name="---"></a><!---
---
데모: 제목: ‘Microsoft Purview의 민감도 레이블’ 학습 경로/모듈/단원: ‘학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명, 모듈 3: Microsoft Purview의 정보 보호 및 데이터 수명 주기 관리에 대해 설명, 단원 4: 민감도 레이블 설명’
---
--->

# <a name="demo-sensitivity-labels-in-microsoft-purview"></a>데모: Microsoft Purview의 민감도 레이블

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft 규정 준수의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Purview에서 정보 보호 및 데이터 수명 주기 관리 설명
- 단원: 민감도 레이블 설명

## <a name="demo-scenario"></a>데모 시나리오

이 데모에서는 민감도 레이블 기능에 대해 알아봅니다.  이미 작성되어 있는 기존 민감도 레이블의 설정과 레이블 게시를 위한 해당 정책을 살펴봅니다.   그런 다음 레이블을 적용하는 방법과 해당 레이블이 사용자에게 주는 영향을 파악합니다.  **참고**: Microsoft 365 테넌트에서 Word Online을 처음 사용하는 경우 민감도 옵션이 리본에 표시되는 데 15분이 걸릴 수 있습니다.  발표자는 수업 전에 데모 2부를 실행하여 옵션이 표시되기까지 충분한 시간을 확보해야 합니다.

### <a name="demo-part-1"></a>데모 1부

이 데모에서는 기존 민감도 레이블의 설정과 레이블 게시를 위한 해당 정책을 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다. 그러면 Microsoft 365 관리 센터 페이지로 이동됩니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터 아래에서 규정 **준수**를 선택합니다.  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 시작 페이지가 표시됩니다.  

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널의 솔루션 아래에서 **정보 보호**를 선택합니다.

1. 개요 페이지에서 노란색 정보 상자는 조직에서 암호화된 민감도 레이블이 적용되어 OneDrive 및 SharePoint에 저장된 Office 온라인 파일의 콘텐츠를 처리하는 기능을 설정하지 않았음을 나타냅니다.  해당 상자에서 **지금 사용**을 선택합니다.  설정이 시스템 전체에 전파되려면 다소 시간이 걸릴 수 있습니다.  또한 이 개요 페이지에서 사용할 수 있는 정보를 검토합니다.

1. 페이지 위쪽에서 **레이블** 탭을 선택합니다.

1. 페이지 가운데 부분에는 이미 작성된 레이블 3개가 표시됩니다.  **기밀 - 재무**를 선택합니다.  그러면 열리는 창에서 이 레이블 관련 정보가 제공됩니다.  이 레이블은 암호화 및 콘텐츠 표시를 모두 지원하도록 설정되어 있습니다.  페이지 위쪽에서 **레이블 편집**을 선택하여 기본적인 구성 설정을 몇 가지 확인합니다.
    1. 구성 시에는 먼저 레이블의 이름과 설명을 입력합니다.  지금은 아무 항목도 변경하지 말고  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 이 레이블의 범위를 확인합니다.  범위는 파일 및 이메일로 설정되어 있습니다. 해당 범위에 대해 암호화 및 콘텐츠 표시 설정을 구성하여 레이블이 지정된 이메일과 Office 파일을 보호할 수 있습니다.  지금은 아무 항목도 변경하지 말고  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 선택한 범위인 파일 및 이메일에 대해 콘텐츠를 암호화 및/또는 표시하도록 구성할 수 있습니다.  파일 콘텐츠를 암호화 및 표시하도록 파일 및 메일의 보호 설정을 지정할 수 있습니다.  암호화와 표시의 정의를 검토합니다.  지금은 아무 항목도 변경하지 말고  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 암호화 창에는 암호화 설정의 구성이 표시됩니다.  지금은 아무 항목도 변경하지 말고  암호화 설정 구성 아래의 정보 상자 및 구성된 설정을 검토합니다. 콘텐츠에 대한 사용자 액세스는 사용 기간 제한 없음으로 설정되어 있습니다.  특정 사용자와 그룹만 이 레이블이 적용된 콘텐츠와 상호 작용할 수 있도록 해당 사용자 및 그룹에 권한을 할당할 수도 있습니다.  사용자 및 그룹 아래에서 테넌트를 정의하면 해당 테넌트의 모든 사용자가 이 레이블이 적용된 콘텐츠를 볼 수 있습니다.  재무 팀도 목록에 포함되어 있으며, 공동 작성자 권한이 할당되어 있습니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 콘텐츠 표시 페이지 위쪽의 정보 상자를 확인합니다.  콘텐츠 표시는 문서에 적용됩니다. 반면 이메일 메시지에는 머리글과 바닥글만 적용됩니다. 즉, 이메일에는 워터마크가 적용되지 않습니다.  이 레이블과 연결된 콘텐츠 표시는 워터마크입니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 그러면 파일 및 이메일에 대한 자동 레이블 지정 창이 표시됩니다.  페이지 위쪽의 자동 레이블 지정 설명과 그 아래의 정보 상자 내용을 확인합니다.  그리고 이 레이블은 특정 조건에서 자동으로 지정되도록 설정되어 있다는 점도 확인합니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 다음 창에서는 이 레이블이 적용된 팀, 그룹, 사이트의 보호 설정을 정의합니다. 보호 설정은 아직 사용하도록 설정되어 있지 않습니다. 페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 다음 창은 사용자가 선택하는 중요한 정보 유형이 들어 있는 Azure 데이터베이스 열(예: SQL, Synapse 등)에 이 레이블을 자동 적용하는 미리 보기 기능입니다.  이 기능은 사용할 수 없습니다. 페이지 아래쪽에서 **취소**를 선택하여 레이블 구성 마법사를 종료하고 정보 보호 페이지로 돌아옵니다.

1. 정보 보호 페이지 위쪽에서 **레이블 정책**을 선택합니다.  레이블 정책을 통해 민감도 레이블을 게시할 수 있습니다.  

1. 이 경우 **전역 민감도 레이블 정책**을 선택합니다.  그러면 열리는 창에서 정책 관련 정보가 제공됩니다.  모든 사용자 및 그룹에 대한 기본 민감도 레이블 정책 설명입니다. 이 정책은 레이블 탭에 나열된 대부분의 레이블을 게시하는 역할을 하며 모두에게 게시됩니다.  

1. 창 위쪽에서 **정책 편집**을 선택합니다.
    1. "게시할 민감도 레이블 선택" 아래의 설명을 확인합니다.  목록의 레이블을 확인합니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "사용자 및 그룹에 게시" 아래의 설명을 확인합니다.  이 레이블은 모든 사용자가 사용할 수 있습니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 정책 설정을 검토합니다.  이메일 및 문서에 레이블을 적용하도록 사용자에게 요구를 선택합니다.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. "문서에 기본 레이블 적용" 아래에 있는 설명을 읽습니다.  기본 레이블이 없습니다. 기본 레이블 필드에서 아래쪽 화살표를 선택한 다음 **일반/모든 직원(무제한)** 을 선택합니다.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. “메일에 기본 레이블 적용” 아래에 있는 설명을 읽습니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. “Power BI 콘텐츠에 기본 레이블 적용” 아래에 있는 설명을 읽습니다. 아무 설정도 변경하지 마세요.  페이지 아래쪽의 **다음**을 선택합니다.
    1. 마지막 구성 옵션은 정책의 이름을 지정하는 것입니다.  정책을 편집하고 있으므로 이름 필드가 회색으로 표시됩니다. 페이지 아래쪽에서 **다음** 을 선택합니다.
    1. 정책 설정을 검토한 다음 **제출**을 선택하고 **완료**를 선택하여 정보 보호 페이지로 돌아갑니다.

1. 정보 보호 페이지에서 자동 레이블 지정을 선택합니다.  자동 레이블 지정 정책이 구성되어 있지 않습니다.  아무 설정도 변경하지 마세요.  여기에 정책이 표시되지 않는 이유를 확인하려면 파일 및 메일에 대해 레이블 구성이 자동 레이블 지정으로 설정되어 있다는 점을 기억하면서 레이블 구성 설정 과정에서 진행한 단계로 돌아가 파일 및 메일 자동 레이블 지정과 관련된 설명 및 정보 상자를 검토합니다.  힌트:  민감도 랩의 자동 레이블 지정 탭에는  "SharePoint 및 OneDrive에 이미 저장된 파일 또는 Exchange에서 이미 처리된 이메일에 이 레이블을 자동으로 적용하려면 자동 레이블 지정 정책을 만들어야 합니다."라는 메시지가 표시됩니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 홈을 선택하여 Microsoft Purview 규정 준수 포털로 돌아옵니다.

1. 다음 작업에서 사용할 수 있도록 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="demo-part-2"></a>데모 2부

이 단계에서는 사용자(여기서는 관리자) 측면에서 레이블을 적용하는 프로세스를 보여 줍니다.  레이블 적용의 영향을 보기 위해 이 레이블이 워터마크를 적용하기 때문에 기밀 - 재무 레이블을 선택합니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈페이지에서 Contoso Electronics 옆에 있는 **앱 시작 관리자 아이콘**을 선택합니다. **단어 아이콘**을 선택합니다.  

1. **+ 새로 만들기**를 선택하고 페이지에 텍스트를 입력합니다.  페이지 맨 위의 파란색 막대에서 문서 - 저장됨이 표시된 위치 옆에 있는 아래쪽 화살표를 선택하고 파일 이름 상자에 **Test-label**을 입력한 다음 키보드에서 **Enter** 키를 누릅니다.

1. 위쪽 메뉴 모음에서 **민감도 아이콘**(마이크 아이콘 오른쪽에 있는 아이콘)을 선택하고 이 옵션이 즉시 표시되지 않으면 페이지를 새로 고칩니다. 드롭다운에서 **기밀 - 재무**를 선택합니다.  
1. 
1. 위쪽 메뉴 모음에서 **보기**를 선택한 다음 **읽기용 보기**를 선택합니다.

1. 이 문서에는 워터마크가 포함되어 있습니다.  

1. 브라우저에서 열려 있는 Microsoft Word 탭을 닫아 Word를 종료합니다.

### <a name="demo-part-3-optional"></a>데모 3부(선택 사항)

데모의 첫 번째 부분에서 기밀 - 재무 레이블이 암호화를 위해 설정되었음을 기억하세요. 이 레이블로 구성된 권한에 따라 Contoso 테넌트의 사용자는 레이블이 적용된 모든 문서/메일에 대한 뷰어 권한을 갖습니다.  이 섹션에서는 기밀 - 재무 레이블을 포함하여 이전에 만든 문서를 액세스 권한이 있는 메일 주소(예: 개인 메일 주소 또는 Microsoft 메일)로 보내며 이는 WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com 도메인에 속하지 않습니다.  

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 홈페이지에서 Contoso Electronics 옆에 있는 **앱 시작 관리자 아이콘**을 선택합니다. **Outlook 아이콘**을 선택합니다.

1. 화면 왼쪽 위에서 **새 메시지**를 선택합니다.  본인에게 액세스 권한이 있으며 WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com 도메인에 속해 있지 않은 이메일 주소를 입력하고 제목 줄에 **테스트**를 입력합니다.

1. **연결**을 선택합니다.

1. **클라우드 위치 찾아보기**를 선택합니다.

1. 그러면 표시되는 목록에서 앞에서 작성한 문서, 즉 **Test-label** 레이블을 적용한 문서를 선택합니다. **다음**을 선택하고 **복사본으로 첨부**를 선택합니다.  **보내기**를 누릅니다.

1. 문서를 전송한 이메일을 확인합니다.  이메일이 정크 폴더로 이동되었을 수도 있습니다.  메일이 성공적으로 전송되었지만 원래 기밀 - 재무로 레이블이 지정된 첨부된 단어 파일을 열려고 하면 문서를 열 수 있는 권한이 없다는 알림이 표시됩니다.

1. 열려 있는 브라우저 탭을 닫습니다.

### <a name="review"></a>검토

이 데모에서는 민감도 레이블에 대해 알아보았습니다.  이미 작성되어 있는 기존 민감도 레이블의 설정, 그리고 레이블 게시를 위한 해당 정책을 살펴보았습니다. 그런 후 레이블을 적용하는 방법과 해당 레이블이 사용자에게 주는 영향을 파악했습니다.

