---
Demo:
  title: Microsoft Sentinel
  module: 'Module 3 Lesson 3: Describe the capabilities of Microsoft security solutions: Describe security capabilities of Microsoft Sentinel'
ms.openlocfilehash: 4840bb3463325745987f55c4ed7d7462491e9fce
ms.sourcegitcommit: 57e11f5a455d10c8ae3c95bb8a9487b10af3d315
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/22/2022
ms.locfileid: "146542666"
---
# <a name="demo-microsoft-sentinel"></a>데모: Microsoft Sentinel

## <a name="demo-scenario"></a>데모 시나리오

이 데모에서는 Microsoft Sentinel 인스턴스를 만드는 프로세스를 진행합니다.  그리고 Microsoft Sentinel을 지원하기 위해 배포할 리소스에 액세스할 수 있도록 관련 권한도 설정합니다.  이 기본 설정이 완료되면 Microsoft Sentinel을 데이터 원본에 연결하고 데이터를 모니터링하고 시각화하는 데 필요한 통합 문서를 만드는 단계를 진행합니다.  마지막으로, 의심스러운 항목, 자동화 기능 등에 대한 알림을 받기 위한 기본 제공 분석을 포함하여 사용 가능한 다른 옵션 중 일부를 표시합니다.

### <a name="pre-demo-setup--create-an-microsoft-sentinel-instance"></a>데모 전 설정:  Microsoft Sentinel 인스턴스 만들기

1. 브라우저 탭에서 **홈 - Microsoft Azure** 를 엽니다.  이전에 해당 탭을 닫았다면 브라우저 페이지를 열고 주소 표시줄에 portal.azure.com을 입력하여 다시 로그인합니다.

1. 검색 상자(페이지 위쪽의 Microsoft Azure 옆에 있는 파란 막대)에 **Microsoft Sentinel** 을 입력하고 검색 결과에서 **Microsoft Sentinel** 을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel 페이지에서 **Microsoft Sentinel 만들기** 를 선택합니다.

1. 작업 영역에 Microsoft Sentinel 추가 페이지에서 **새 작업 영역 만들기** 를 선택합니다.

1. Log Analytics 작업 영역 만들기의 기본 탭에서 다음 정보를 입력합니다.
    1. 구독:  **Azure Pass – 스폰서쉽**
    1. 리소스 그룹: **새로 만들기** 를 선택하고 이름으로 **SC900-Sentinel-RG** 를 입력한 다음 **확인** 을 선택합니다.
    1. 이름: **SC900-LogAnalytics-workspace**
    1. 지역: **미국 동부**(위치에 따라 다른 기본 지역을 선택할 수 있음)
    1. **다음: 태그 >** 를 선택합니다.

1. 태그는 비워 두어도 됩니다. **검토 + 만들기** 를 선택합니다.

1. 입력한 정보를 확인하고 **만들기** 를 선택합니다.

1. 새 작업 영역이 목록에 표시되려면 1~2분 정도 걸릴 수 있습니다. 2분이 지났는데 작업 영역이 표시되지 않으면 **새로 고침**, **추가** 를 차례로 선택합니다.

1. 새 작업 영역이 추가되면 Microsoft Sentinel | 뉴스 및 가이드 페이지가 표시됩니다.  시작 페이지에는 3단계가 표시됩니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="demo-part-2"></a>데모 2부

Microsoft Sentinel 인스턴스를 만든 후에는 Microsoft Sentinel을 지원하기 위해 배포할 리소스에 필요한 액세스 권한을 설정해야 합니다.  

1. 검색 상자(페이지 위쪽의 'Microsoft Azure' 옆에 있는 파란 막대)에 **리소스 그룹** 을 입력하고 검색 결과에서 **리소스 그룹** 을 선택합니다. 리소스 그룹 수준에서 역할을 할당하면 Microsoft Sentinel을 지원하기 위해 배포하는 모든 리소스에 이 역할이 적용됩니다.

1. 리소스 그룹 페이지에서 Microsoft Sentinel을 사용하여 만든 리소스 그룹인 **SC900-Sentinel-RG** 를 선택합니다.

1. SC900-Sentinel-RG 페이지의 왼쪽 탐색 패널에서 **액세스 제어(IAM)** 를 선택합니다.

1. 액세스 제어 페이지에서 **내 액세스 권한 보기** 를 선택합니다.  MOD 관리자로서 현재 역할은 서비스 지원 관리자입니다.  따라서 필요한 권한이 부여되지만 Sentinel 특정 역할을 데모용으로 표시할 수 있습니다.  창 오른쪽 위에서 **X** 를 선택하여 MOD 관리자 할당 창을 닫습니다.

    1. 액세스 제어 페이지에서 **+추가** 를 선택하고 **역할 할당 추가** 를 선택합니다.

    1. 역할 할당 추가 창이 열립니다.  검색 상자에 **Microsoft Sentinel** 을 입력하여 Microsoft Sentinel과 연결된 역할 4개를 확인합니다.
    1. 나열된 역할 중 하나에서 **보기** 를 선택하여 해당 역할의 세부 정보를 봅니다.  모범 사례에 따라 역할에 필요한 최소 권한을 할당해야 합니다.  

    1. 창 오른쪽 위에서 **X** 를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 액세스 제어 페이지에서 창 오른쪽 위의 **X** 를 선택하여 창을 닫습니다.

### <a name="demo-part-3"></a>데모 3부

데모의 3부에서는 데이터 수집을 시작하기 위해 데이터 원본에 Microsoft Sentinel을 연결하는 프로세스를 진행합니다.

1. 검색 상자(페이지 위쪽의 Microsoft Azure 옆에 있는 파란 막대)에 **Microsoft Sentinel** 을 입력하고 검색 결과에서 **Microsoft Sentinel** 을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel 페이지에서 Microsoft Sentinel 인스턴스를 사용하여 만든 작업 영역인 **SC900-LogAnalytics-workspace** 를 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel과 관련하여 가장 먼저 수행해야 하는 단계는 데이터 수집이 가능하도록 설정하는 것입니다. 왼쪽 탐색 패널에서 구성 아래의 **데이터 커넥터** 를 선택합니다.

1. 데이터 커넥터 페이지에서 주 창 아래쪽으로 스크롤하여 사용 가능한 커넥터의 광범위한 목록을 확인합니다. 데이터 커넥터 페이지의 검색 상자에 **Office 365** 를 입력한 다음, 목록에서 **Office 365** 를 선택합니다.

1. Office 365 커넥터 창이 열립니다.  **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. Office 365 커넥터 페이지에서 창 왼쪽의 설명을 검토합니다.

1. 주 창의 지침 탭은 Microsoft Sentinel이 Office 365와 통합하기 위한 필수 구성 요소를 제공합니다. 해당 항목에는 모두 녹색 확인 표시가 있어야 합니다.   구성에서 **Exchange** 와 **SharePoint** 를 선택하고 변경 내용 적용을 선택합니다.  거의 즉시 창의 왼쪽에 연결된 상태가 표시됩니다.

1. 창의 오른쪽 위에 있는 **X** 를 선택하여 창을 닫고 데이터 커넥터 페이지로 돌아갑니다.

1. 데이터 커넥터 페이지 위쪽에 1개 연결됨이 표시됩니다. 즉, 이제 Office 365에 연결된 것입니다. 이 내용이 표시되지 않으면 **새로 고침** 을 선택합니다. 이 페이지를 업데이트하는 데는 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.

1. 다음 작업에서 사용할 것이므로 이 페이지를 열어 두세요.

### <a name="demo-part-4"></a>데모 4부

데모의 이 부분에서는 데이터를 시각화하고 모니터링하기 위해 Office 365 통합 문서를 설정하는 과정을 안내합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **통합 문서** 를 선택합니다.

1. 검색 상자에 Office 365를 입력하고 **Office 365** 를 선택합니다.

1. 화면 오른쪽에 열린 창에서 설명을 검토한 다음, 화면 아래쪽에서 **저장** 을 선택하고 **확인** 을 선택하여 통합 문서를 기본 위치에 저장합니다.  이제 **저장된 통합 문서 보기** 를 선택합니다.

1. Office 365 통합 문서 페이지가 열립니다.  **작업: 설정 해제** 옆에 있는 드롭다운 화살표를 선택한 다음, **모두** 를 선택합니다.  이제 **사용자: 쿼리 대기 중** 옆에 있는 드롭다운 화살표를 선택하고 **모두** 를 선택합니다.  **저장(디스크) 아이콘** 을 선택합니다. 창 오른쪽 위에서 **X** 를 선택하여 창을 닫습니다. 데이터가 통합 문서에 표시되기 시작하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있으므로 나중에 통합 문서로 돌아갑니다.

1. 통합 문서 페이지 왼쪽 위의 '통합 문서' 위에서 **Microsoft Sentinel** 을 선택합니다. 그러면 개요 페이지로 돌아갑니다.

### <a name="demo-part-5"></a>데모 5부

데모의 이 부분에서는 Sentinel에서 사용할 수 있는 옵션 중 일부를 설명합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **헌팅** 을 선택합니다.  선택(밑줄)된 **쿼리** 탭의 목록에서 쿼리를 선택합니다.  쿼리가 선택되면 쿼리에 대한 코드와 쿼리를 실행하고 결과를 보는 옵션을 포함하여 해당 쿼리에 대해 제공된 정보를 확인합니다.  아무것도 선택하지 마세요.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **MITRE ATT&CK** 를 선택합니다.  MITRE ATT&CK는 공격자가 일반적으로 사용하는 전술 및 기술과 관련하여 공개적으로 액세스할 수 있는 기술 자료입니다. Microsoft Sentinel을 사용하면 MITRE ATT&CK® 프레임워크의 전술 및 기술에 따라 작업 영역에서 이미 활성화된 탐지와 구성할 수 있는 탐지를 보고 조직의 보안 범위를 파악할 수 있습니다.  행렬에서 셀을 선택하고 화면 오른쪽에 제공되는 정보를 확인합니다.  

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **커뮤니티** 를 선택합니다. Microsoft 보안 분석가들은 새로운 통합 문서, 플레이북 및 헌팅 쿼리를 지속적으로 만들고 추가하며, 작업 환경에서 사용할 수 있게 커뮤니티에 게시하고 있습니다. 프라이빗 커뮤니티 GitHub 리포지토리에서 샘플 콘텐츠를 다운로드하여 Microsoft Sentinel용 사용자 지정 통합 문서, 헌팅 쿼리, 노트 및 플레이 북을 만들 수 있습니다.  **커뮤니티 콘텐츠 온보딩** 을 선택합니다.  GitHub 리포지토리에 대한 새 탭이 열리고, 여기서 콘텐츠를 다운로드하여 시나리오를 사용하도록 설정할 수 있습니다.  브라우저에서 Azure 탭으로 돌아갑니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **분석** 을 선택합니다.  **고급 다단계 공격 탐지** 목록에서 첫 번째 항목을 선택합니다.  세부 정보를 확인합니다.  Microsoft Sentinel은 확장 가능한 기계 학습 알고리즘을 기반으로 하는 상관 관계 엔진인 Fusion을 사용하여 킬 체인의 다양한 단계에서 관찰되는 비정상적인 동작과 의심스러운 작업의 조합을 식별하여 다단계 공격(지능형 지속적 위협이라고도 함)을 자동으로 탐지합니다. 이러한 발견을 기반으로 Microsoft Sentinel은 포착하기 어려운 인시던트를 생성합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **자동화** 를 선택합니다.  여기서는 단순히 자동화 규칙을 만들거나, 기존 플레이북과 통합하거나, 새 플레이북을 만들 수 있습니다.  **+ 만들기** 를 선택한 다음, **자동화 규칙** 을 선택합니다.  화면 오른쪽에 열린 창과 조건 및 작업을 만드는 데 사용할 수 있는 옵션을 확인합니다.  페이지 아래쪽에서 **취소** 를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **통합 문서** 를 선택합니다. 통합 문서 페이지에서 검색 상자 위에 있는 **내 통합 문서** 탭을 선택합니다.  이전에 저장한 통합 문서가 나열됩니다. 이 통합 문서에서 데이터를 확인 및 모니터링할 수 있습니다.  **Office 365** 를 선택한 다음, 화면 오른쪽에 열린 창에서 **저장된 통합 문서 보기** 를 선택합니다.  Office 365 워크로드와 관련된 시각화를 확인합니다.  

1. 창 오른쪽 위에서 **X** 를 선택하여 창을 닫습니다.

1. 창의 왼쪽 위 모서리에서 파란색 막대 바로 아래에 있는 **홈** 을 선택하여 Azure Portal 홈페이지로 돌아갑니다.

### <a name="task-6"></a>작업 6

과정 제공 후 리소스 정리. Microsoft Sentinel의 대금은 Microsoft Sentinel에서 분석용으로 수집되는 데이터의 양을 기준으로 청구됩니다. 이 데모에서 수집되는 데이터의 양은 미미한 수준이지만, Microsoft Sentinel의 기능을 모두 살펴본 후에는 Microsoft Sentinel 리소스 그룹을 삭제하는 것이 좋습니다.

1. Microsoft Sentinel 페이지 왼쪽 위 모서리의 Microsoft Sentinel 위에 있는 **모든 서비스** 를 선택합니다.

2. 서비스 필터 상자에 리소스 그룹을 입력한 후 제공되는 목록에서 **리소스 그룹** 을 선택합니다.

3. 리소스 그룹 페이지에서 Microsoft Sentinel을 사용하여 만든 리소스 그룹인 **SC900-ResourceGroup** 을 선택합니다.

4. 페이지 위쪽 가운데의 **리소스 그룹 삭제** 를 선택합니다.  경고를 검토합니다.  리소스 그룹 이름 **SC900-ResourceGroup** 을 입력하고 페이지 아래쪽에서 **삭제** 를 선택합니다.  리소스 그룹을 삭제하려면 몇 분 정도 걸립니다.

5. 리소스 그룹이 삭제되었음을 확인한 후 브라우저 페이지를 닫습니다.

### <a name="review"></a>검토

이 데모에서는 Microsoft Sentinel을 데이터 원본에 연결하는 단계를 안내하고 통합 문서를 설정하고 Microsoft Sentinel에서 사용할 수 있는 여러 옵션을 살펴봤습니다.
