<!---
---
데모: 제목: 'Microsoft Entra ID 사용자 설정 살펴보기' 학습 경로/모듈/단원: '학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명, 모듈 1: Microsoft Entra ID의 기능 및 ID 유형 설명, 단원 3: Microsoft Entra ID 유형 설명'
---
--->

# 데모: Microsoft Entra ID 사용자 설정

이 데모는 다음 Learn 콘텐츠에 매핑됩니다.

- 학습 경로: Microsoft Entra의 기능 설명
- 모듈: Microsoft Entra ID의 기능 및 ID 유형 설명
- 단원: ID 유형 설명

## 데모 시나리오

이 데모에서는 Microsoft Entra ID에 액세스하여 기존 사용자의 다양한 설정을 살펴봅니다.

1. Microsoft Edge를 엽니다.

1. 주소 표시줄에 **admin.microsoft.com**을 입력하여 Microsoft 365 관리 센터에 액세스합니다.

1. 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
    1. 로그인 창에 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 을 입력하고(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID) **다음**을 선택합니다.
    1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.
    1. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 선택합니다.

1. Microsoft 365 관리 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택합니다.

1. 관리 센터에서 **ID**를 선택합니다(아래쪽으로 스크롤해야 할 수 있음).  새 브라우저 페이지가 열리고 Microsoft Entra 관리 센터 개요 페이지가 표시됩니다. 이 페이지에서 Contoso 테넌트 관련 기본 정보를 확인할 수 있습니다. 주 창을 아래로 스크롤하면 경고, 내 피드, 주요 기능 등에 대한 정보도 표시됩니다.  
    1. 발표자/강사 참고 사항: **[entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com)** 으로 이동하여 Microsoft Entra 관리 센터에 직접 액세스할 수도 있습니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **사용자**를 확장하고 **모든 사용자**를 선택합니다.  사용자 페이지에서는 추가 탐색 옵션과 사용자 목록을 확인할 수 있습니다. 테넌트에는 사용자가 이미 구성되어 있습니다.

1. 사용자 목록에서 **Adele Vance**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서는 **개요**가 연한 회색으로 강조 표시되어 있습니다.  개요 페이지에 표시되는 정보를 표시/설명합니다.  '사용자 로그인'이 표시되어 있는 페이지 위쪽에서 **모니터링** 탭을 선택합니다. 이전에 Adele Vance로 로그인한 적이 없다면 로그인 정보는 표시되지 않습니다.  그런 다음 **속성**을 선택하여 Adele Vance 사용자 개체의 모든 속성을 확인합니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **할당된 역할**을 선택합니다.  이 사용자에게는 관리 역할이 할당되어 있지 않습니다.  페이지 위쪽에서 **+ 할당 추가**를 선택합니다. 그런 다음 할당 추가 페이지에서 역할 선택 아래의 역할 검색 필드를 확장하여 사용 가능한 관리 역할 유형의 목록을 확인합니다.  관리 역할을 추가하지는 말고 페이지 오른쪽 위의 **X**를 선택하여 해당 페이지를 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **그룹**을 선택합니다.  이 사용자는 여러 그룹의 구성원임을 설명합니다.  이 시점에서 그룹 유형을 설명할 수 있습니다.  다른 그룹에 이 사용자를 추가하려면 **+ 멤버십 추가**를 선택하면 됩니다.  새 그룹을 추가하지 말고 기존 그룹에 사용자를 쉽게 추가할 수 있는 점에 대해 알아봅니다. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 그룹 선택 창을 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **라이선스**를 선택합니다. 이 사용자에게는 Microsoft 365 E5 라이선스와 EMS 라이선스가 할당되어 있습니다.  라이선스를 추가하려면 주 창 위쪽에서 **+ 할당**을 선택합니다.  이 사용자의 라이선스를 표시합니다. 아무 항목도 변경하지는 마세요.  페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택하여 이 창을 닫습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **디바이스**를 선택합니다.  지금은 아무 항목도 표시되지 않습니다. 이 사용자에게 디바이스가 할당되었다면 해당 페이지에 디바이스가 표시된다는 점만 설명하면 됩니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **Azure 역할 할당**을 선택합니다.  이 탭은
    1. 이전에 표시했던 할당된 역할 탭과는 다르다는 점을 설명합니다. 이전 탭은 Microsoft Entra의 역할 기반 액세스 컨트롤이 표시되는 탭이고,
    1. 이 탭은 Azure 리소스와 관련하여 Adele에게 할당된 역할 할당을 확인할 수 있는 탭입니다(현재는 아무 항목도 표시되지 않음). 예를 들어 Azure 리소스 그룹을 만들었으며 Adele에게 해당 리소스 그룹의 소유자, 참가자 등의 특정 역할을 할당했다면 이 탭에 해당 역할의 목록이 표시됩니다. 즉, Azure RBAC(Azure 역할 기반 액세스 제어)에 따라 할당된 역할을 확인할 수 있습니다. 해당 특정 리소스의 일부분으로 역할 할당을 추가 및 관리할 수 있습니다.

1. 왼쪽 탐색 패널에서 **인증 방법**을 선택합니다.  사용자가 다단계 인증을 수행하고 셀프 서비스 암호 재설정을 통해 사용자 암호를 재설정하는 데 사용하는 전화 번호와 이메일 주소를 여기서 설정할 수 있음을 설명합니다. 사용자가 SSPR에 대해 구성되었거나 MFA를 사용해야 하는 경우 관리자가 이를 입력하면 이미 등록되어 있는 상태이므로 SSPR 또는 MFA 등록 단계를 수행할 필요가 없습니다.  일반적으로는 사용자가 직접 등록을 하며 관리자가 등록을 진행하지는 않습니다.

1. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택합니다. 그러면 사용자 목록이 다시 표시됩니다.

1. 페이지 오른쪽 위에서 **X**를 선택합니다. 그러면 Microsoft Entra 관리 센터의 주 페이지가 다시 표시됩니다.

1. 다음 데모에서 사용할 것이므로 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

### 검토

이 데모에서는 사용자를 할당할 수 있는 그룹, 역할 사용 가능성, 사용자 라이선스 할당 등과 같은 기존 사용자의 설정을 살펴보았습니다.
